The following is the Markdown conversion of the provided PDF document.

---

## OKRESNÝ ÚRAD BARDEJOV
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov

Číslo spisu
OU-BJ-OSZP-2025/000574-012

Bardejov
01. 08. 2025

---

## VEREJNÁ VYHLÁŠKA
ROZHODNUTIE
o povolení uskutočniť vodnú stavbu

**Popis konania / Účastníci konania**

Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy, podľa ustanovení § 58 písm. c), § 61 písm. a) a § 71 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej „vodný zákon“) v nadväznosti na ustanovenia § 5 zákona č. 543/2002 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a podľa ustanovenia § 3 ods. 3, § 4 ods. 2 písm. a) zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako špeciálny stavebný úrad podľa ustanovenia §-u 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (ďalej „stavebný zákon“) v znení neskorších predpisov v nadväznosti na ustanovenie § 64 ods. 4 zákona č. 257/2012 Z.z. Stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a podľa ustanovení § 61 písm. c) a § 26 ods. 3 citovaného vodného zákona, prerokoval žiadosť Obce Janovce, Janovce 62, 086 41 Raslavice, IČO: 00322083 o vodoprávne – stavebné povolenie vodnej stavby „Rozšírenie verejného vodovodu“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „IBV Janovce“, v súlade s ustanovením § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (ďalej len „správny poriadok“) v znení neskorších predpisov v nadväznosti na ustanovenie § 73 ods. 1 citovaného vodného zákona, rozhodol takto.

**Výrok**

Podľa ustanovenia § 26 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v nadväznosti na ustanovenie § 66 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a § 10 vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 253/2002 Z. z., ktorou sa ustanovujú niektoré ustanovenia stavebného zákona

**povoľuje**

stavebníkovi: Obec Janovce, Janovce 62, 086 41 Raslavice, IČO: 00322083

**uskutočniť** vodnú stavbu

„Rozšírenie verejného vodovodu“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „IBV Janovce“.

Vodná stavba sa povoľuje na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 312/3, 312/4, 312/5, 275/6 a 269/5 v katastrálnom území Janovce.

V súlade s § 26 ods. 4 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) je toto rozhodnutie súčasne stavebným povolením podľa § 66

OU-BJ-OSZP-2025/000574-0033504/2025

---

zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (ďalej len „stavebný zákon“) v znení neskorších predpisov.

**A. Popis druhu a účelu povoľovanej vodnej stavby:**

Účelom vodnej stavby „Rozšírenie verejného vodovodu“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „IBV Janovce“ je dodávka pitnej vody v navrhovanej lokalite Janovce pre navrhovanú výstavbu rodinných domov.

**Výpočet potreby vody pre navrhovaných 20 EO**

Priemerná denná potreba vody Qp= 20 x 145= 2900,0 l/deň= 0,0366 l/s
Max. denná potreba vody Qm= 2900,0 x 2,0= 5800,0 l/deň= 0,0671 l/s
Max. hodinová potreba vody Qh= 5800,0 x 1,8/ 24= 435 l/hod= 0,12 l/s
Ročná potreba vody Qr= 2900,0 x 365= 1058,5 m3/rok

Rozšírenie verejného vodovodu LDPE DN90, HDPE DN90 je od bodu napojenia vedené prevažne v miestnej ceste a chodníku. V mieste napojenia bude na existujúcom verejnom vodovode osadený navŕtavací pás HAKU. V bode napojenia bude osadená zemná súprava DN90. Vodovodný rad bude z materiálu LDPE o dĺžke 9,6 m a materiálu HDPE o dĺžke 72,4 m. Celková dĺžka vodovodu bude 82 m.

**Základné údaje charakterizujúce stavbu:**
Verejný vodovod
- protimrazová prehlbina: pitná voda
- menovitá svetlosť: DN 90 (D110)
- celková dĺžka: 82 m
- materiál: LDPE PN 10, HDPE PE-100, SDR 11 PN 16

**Výpočet potreby vody**
Predpokladaná potreba vody pre obyvateľov- špecifická potreba vody pre byty ústredne vykurované s ústrednou prípravou teplej vody a vaňovým kúpeľom: 145 l/ osoba, deň.

Počet obyvateľov: 20 osôb
Priemerná denná potreba vody:
Qp= 20 x 145 = 2900,0 l/d
Qp= 2900,0 / 24 = 120,83 l/h
Qp= 120,83 / 3600 = 0,0336 l/s

Maximálna denná potreba vody:
Qm= 2900,0 x 2,0 = 5800,0 l/d
Qm= 5800,0 / 24 = 241,67 l/h
Qm= 241,67 / 3600 = 0,0671 l/s

Maximálna hodinová potreba vody:
Qh= 5800,0 x 1,8 = 10440,0 l/d
Qh= 10440,0 / 24 = 435 l/h
Qh= 435 / 3600 = 0,12 l/s

Ročná potreba vody:
Qr= 2900,0 x 365 = 1058500 l/rok
Qr= 1058,5 m3/rok

**Podzemný hydrant**
Navrhovaný podzemný hydrant bude slúžiť ako kalník napojený potrubím na navrhovaný verejný vodovod DN90.

Max. prevádzkový tlak: 1,6 MPa
Štandardné krytie potrubia: 0,85- 1,50 m až do 3 m

2 / 11
OU-BJ-OSZP-2025/000574-0033504/2025

---

**B. Postup prác a podmienky na uskutočnenie vodnej stavby:**

Výstup bude riešený pitným zaťažením. Potrubie bude kladené na pieskový podsyp hr. 150 mm. Navrhovaný rozvod vody bude jeden rad. Na potrubí bude pripevnený signalizačný vodič AY Y 4 mm2 s výstražnou modrou fóliou. Po uložení bude prevedená tlaková skúška podľa platných noriem.

Podrobnosti vodnej stavby sú vypracované v projektovej dokumentácii pre stavebné povolenie a realizáciu stavby vypracovanú spoločnosťou ENAU s.r.o., Sidlisko 1. Mája 66/16, 093 01 Vranov nad Topľou, IČO: 50444026, zodp. projektant Ing. Pavol Fedorčák, PhD., reg. č. 5986*A2, december 2023.

**B. Záväzné podmienky povolenia na uskutočnenie vodnej stavby podľa ustanovenia § 26 ods. 2 vodného zákona v nadväznosti na ustanovenie § 66 a § 3 ods. 4 stavebného zákona:**

1. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej špeciálnym stavebným úradom v stavebnom konaní, ktorá je súčasťou tohto rozhodnutia. Prípadné zmeny nemôžu byť urobené bez predchádzajúceho povolenia špeciálneho stavebného úradu.
2. Stavbu nesmie byť začatá, pokiaľ povolenie nadobudlo právoplatnosť podľa ustanovenia § 52 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov.
3. Odpady vzniknuté zo stavebnej činnosti likvidovať v súlade so zákonom o odpadoch v platnom znení (zákon č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov).
4. Pri uskutočnení stavby vodnej stavby (ustanovenie § 43f stavebného zákona) sa bude postupovať tak, aby nebol ohrozený život a zdravie ľudí, životné prostredie, alebo majetok iných osôb. Stavebník je povinný zabezpečiť splnenie podmienok, ktoré boli určené v záväznom stanovisku Okresného úradu Bardejov, odboru životného prostredia, oddelenia ochrany vôd a životného prostredia.
5. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané všeobecné technické požiadavky podľa § 48 stavebného zákona a príslušné ustanovenia vyhlášky č. 532/2002 Z.z., ktorá upravuje podrobnosti o všeobecných technických požiadavkách na výstavbu a všeobecných technických požiadavkách na stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie a príslušné technické normy.
6. Mimo pozemkov stavby musia byť dodržané odstupy od existujúcich inžinierskych sietí podľa platných predpisov.
7. Všetky zásahy do terénu v mieste stavby sa musia uskutočňovať s minimálnymi zásahmi do pôdneho krytu a musia byť realizované s použitím technológií, ktoré minimalizujú škody na pôdnom prostredí.
8. Pri zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami je potrebné dodržiavať ustanovenie § 39 vodného zákona a s ním súvisiace právne a osobitné predpisy, ktoré ustanovujú za akých podmienok možno s takýmito látkami zaobchádzať (zákon o vodách, vyhláška MŽP SR č. 200/2010 Z.z. o kvalite povrchových vôd a o zmene a doplnení niektorých zákonov, vyhláška MŽP SR č. 200/2011 Z.z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd).
9. Pri uskutočňovaní stavby je nutné dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať o ochranu zdravia osôb na stavenisku. Dodržať platné bezpečnostné predpisy o bezpečnosti práce a technických zariadení.
10. Pri úpravách okolitého terénu nesmú byť použité znečisťujúce látky, ktoré by mohli spôsobiť zhoršenie kvality povrchových a podzemných vôd v predmetnej lokalite.
11. V rámci realizácie stavebných prác je možné použiť len stavebné mechanizmy v bezpochybnom technickom stave a len také stavebné materiály, ktoré neohrozia kvalitu povrchových a podzemných vôd v predmetnej lokalite.
12. Stavebník je povinný oznámiť špeciálnemu stavebnému úradu začatie stavby vodnej stavby v zmysle § 66 ods. 3 písm. b) stavebného zákona.
13. Stavebník je povinný podľa § 49 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších predpisov a § 127 stavebného zákona oznámiť každý archeologický nález Krajskému pamiatkovému úradu v Prešove a urobiť nevyhnutné opatrenia, aby sa nález nepoškodil alebo nezničil.
14. Stavebný denník musí stavebníkovi alebo stavebník od prvého dňa prípravných prác až do ukončenia stavebných prác podľa ustanovenia § 46 a 47 stavebného zákona.
15. Stavebník je povinný na viditeľnom mieste označiť stavbu na stavenisku (§ 66 ods. 4 písm. j) stavebného zákona).
16. Stavba bude dokončená najneskôr do 04.08.2026.
17. Zhotoviteľ stavby bude určený vo výberovom konaní (§ 62 ods. 1 písm. d) stavebného zákona), stavebník je povinný oznámiť špeciálnemu stavebnému úradu meno, priezvisko (názov) a adresu (sídlo) zhotoviteľa stavby do pätnástich dní po skončení výberového konania.
18. Stavebník je povinný pred začatím stavebných prác požiadať jednotlivých správcov inžinierskych sietí o ich vytýčenie a práce uskutočňovať tak, aby nedošlo k ich poškodeniu.

3 / 11
OU-BJ-OSZP-2025/000574-0033504/2025

---

19. Zhotoviteľ stavby bude zodpovedať za dodržanie technických noriem, predpisov a za kvalitu použitých materiálov. V prípade zistenia nedostatkov alebo porúch na stavbe v záručnej dobe, zhotoviteľ je povinný tieto nedostatky odstrániť na vlastné náklady.
20. Stavba sa môže užívať iba na základe kolaudačného rozhodnutia podľa § 73 ods. 1 stavebného zákona. Stavebník je povinný požiadať príslušný špeciálny stavebný úrad o začatie kolaudačného konania a vydanie povolenia na užívanie predmetnej stavby (§ 26 vodného zákona, § 79 stavebného zákona).

**C. Ďalšie podmienky, ktorými sa zabezpečuje plnenia požiadaviek dotknutých orgánov na zabezpečenie ochrany verejných záujmov a právom chránených záujmov účastníkov konania:**

1. OÚ Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie, OH, požiadavky vyplývajúce zo stanoviska OÚ-BJ-OSZP-2024/002937-002 zo dňa 16.02.2024:
    - pri realizácii stavby stavebník je povinný na vlastné náklady vykonať opatrenia smerujúce k predchádzaniu a obmedzovaniu poškodzovania alebo ničenia okolitých ekosystémov (ustanovenie § 3 odst. 4 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov);
    - stavebné práce vykonávať v súlade s ustanovením § 45 ods. 1 až 9 zákona o ochrane prírody a krajiny, podľa ktorého okrem iného platí aj prísne dodržiavanie chránených živočíchov, zákaz búrať hniezda vtákov mimo hniezdneho obdobia, zákaz úmyselného poškodzovania alebo ničenia hniezd alebo úkrytov chránených živočíchov, zákaz plašenia chránených živočíchov pri hniezdení, výchove mláďat a zákaz poškodzovania alebo ničenia ich mláďat;
    - poškodené a likvidované porasty (stromy, kríky, byliny) sa musia odstrániť v súlade s ustanovením § 46 zákona o ochrane prírody a krajiny;
    - použitie chemických prostriedkov pre ochranu rastlín musí byť vykonané v súlade so zákonom o rastlinolekárskej starostlivosti a osobitnými predpismi;
    - odpady z výkopových prác (zemina, kamenivo) sú použité na spätné zasypanie výkopov alebo na iné účely podľa zákona o odpadoch, alebo sa odvážajú na skládky odpadov.
    - pri výkope je nutné dbať na dodržanie platných právnych predpisov o ochrane vôd, obzvlášť na ochranu podzemných vôd, nesmie dôjsť k znečisteniu vodných zdrojov.
    - odvoz odpadov vzniknutých pri stavebnej činnosti je povinnosťou stavebníka a musí sa vykonávať v súlade so zákonom o odpadoch.
    - pôvodný tvar terénu musí byť po ukončení prác obnovený a musia sa realizovať opatrenia na stabilizáciu terénu (napr. zatrávnenie, výsadba drevín).
    - všetky práce musia byť vykonané tak, aby neboli ohrozené chránené živočíchy a rastliny a ich biotopy.

2. OÚ Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie, OH, požiadavky vyplývajúce zo stanoviska OÚ-BJ-OSZP-2024/003404-002 zo dňa 03.04.2024:
    - pri uskutočnení a prevádzkovaní predmetnej stavby dodržiavať hierarchiu odpadového hospodárstva, to znamená predchádzať vzniku odpadov, uprednostňovať prípravu na opätovné použitie, recykláciu, iné zhodnocovanie odpadov (energetické zhodnocovanie) pred ich zneškodňovaním;
    - odovzdávať odpady osobne oprávnenej na nakladanie s odpadmi;
    - evidovať a ohlasovať druhy a množstvá odpadov podľa § 77 ods. 3 zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch;
    - stavebné odpady a odpady pri výstavbe, údržbe, rekonštrukcii alebo demolácii komunikácie prednostne materiálovo zhodnotiť pri výstavbe, rekonštrukcii alebo demolácii komunikácie;
    - nakladať so stavebnými odpadmi a odpadmi z demolácií v súlade s § 77 ods. 3 zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch „Pôvodca odpadu podľa odseku 2 b z odpadov z demolácií zodpovedá za nakladanie s odpadmi až do ich zneškodnenia alebo odovzdania ďalšej osobe oprávnenej nakladať s odpadmi.“
    - dodržiavať jednotlivé ustanovenia vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z.z. o odpadovom hospodárstve, ktorou sa ustanovujú požiadavky na prípravu na opätovné použitie, zber, spracovanie a zhodnocovanie odpadov;
    - zabezpečiť odovzdanie odpadov (akákoľvek látka alebo predmet, ktorých sa pôvodca zbavuje, má úmysel sa ich zbaviť alebo je povinný sa ich zbaviť) výlučne oprávneným osobám na nakladanie s odpadmi;
    - odpady musia byť skladované v súlade s platnými predpismi a takým spôsobom, aby nedošlo k poškodeniu životného prostredia, ohrozeniu ľudského zdravia a aby sa predišlo šíreniu zápachu, prachu a škodlivín;
    - pôvodca odpadu (fyzická osoba – podnikateľ alebo právnická osoba, ktorá produkuje odpad) je povinný predchádzať vzniku odpadu, obmedzovať jeho množstvo a nebezpečné vlastnosti, zabezpečovať zhodnocovanie odpadu, alebo ak to nie je možné, zneškodňovanie odpadu v súlade s týmto zákonom a inými všeobecne záväznými právnymi predpismi;
    - stavebník musí zabezpečiť správne nakladanie s odpadmi vzniknutými pri stavebnej činnosti, aby nedochádzalo k ich znečisteniu a znehodnoteniu, prípadne k ich šíreniu do okolia;
    - odpad, ktorý nie je možné zhodnotiť, musí byť zneškodnený v súlade so zákonom o odpadoch.
    - dodržiavať platné právne predpisy v oblasti nakladania s odpadmi, najmä zákon č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a vykonávacie vyhlášky k nemu;
    - stavebník je povinný zabezpečiť zhromažďovanie odpadu takým spôsobom, aby sa predišlo jeho znečisteniu a znehodnoteniu;
    - pri nakladaní s nebezpečným odpadom sa musia dodržiavať osobitné ustanovenia zákona o odpadoch a súvisiacich predpisov.
    - odberateľ odpadu (právnická osoba alebo fyzická osoba – podnikateľ, ktorá vykonáva zber odpadu) je povinný zbierať odpad takým spôsobom, aby sa predišlo jeho znečisteniu a znehodnoteniu.
    - stavebník musí viesť evidenciu o odpadoch a ohlasovať ich množstvo príslušnému orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva podľa § 77 ods. 3 zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch.
    - po ukončení stavebných prác je povinnosťou stavebníka vykonať rekultiváciu a úpravu dotknutých pozemkov do pôvodného stavu.

4 / 11
OU-BJ-OSZP-2025/000574-0033504/2025

---

3. OÚ Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie, OH, požiadavky vyplývajúce zo vyjadrenia č. OU-BJ-OSZP-2024/002855-002 zo dňa 11.03.2024:
    - verejné vodovody musia byť navrhnuté a vybudované v súlade s poznatkami technického pokroku tak, aby bolo zabezpečené dostatočné množstvo zdravotne bezchybnej pitnej vody pre verejnú potrebu a aby bola zabezpečená nepretržitá dodávka pitnej vody pre odberateľov. Verejné vodovody musia byť chránené proti zamrznutiu, pred poškodením vonkajšími vplyvmi, vonkajšou a vnútornou koróziou a pred vniknutím škodlivých mikroorganizmov, chemických látok alebo iných látok, ktoré by mohli ohroziť kvalitu pitnej vody (§ 19 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z.z.);
    - pri realizovaní stavieb nezamieňať, aby sa zabezpečila nezávadnosť ochrany povrchových a podzemných vôd a ochrana podmienok ich tvorby, výskytu, prirodzenej akumulácie a obnovy ich zásob;
    - dodržiavať podmienky, že budú použité len stavebné mechanizmy v bezchybnom technickom stave a len také stavebné materiály, ktoré neohrozia kvalitu povrchových vôd a podzemných vôd v záujmovom území;
    - pri zneškodňovaní odpadu z výkopových prác dodržiavať ustanovenia § 39 vodného zákona a s ním súvisiace právne a osobitné predpisy, ktoré ustanovujú za akých podmienok možno s takýmito látkami zaobchádzať z hľadiska ochrany kvality povrchových a podzemných vôd (zákon č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov, vyhláška MŽP SR č. 200/2010 Z.z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd);
    - v rámci realizácie stavebných prác je možné použiť len stavebné mechanizmy v bezpochybnom technickom stave a len také stavebné materiály, ktoré neohrozia kvalitu povrchových vôd a podzemných vôd v záujmovom území.

4. Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., požiadavky vyplývajúce zo stanoviska č. 21551/2024/O zo dňa 19.02.2024:
    - ku stavebnému konaniu je nutné doložiť „Zmluvu o uzavretí budúcej kúpnej zmluvy“, prípadne „Zmluvu o uzavretí budúcej zmluvy o výkone správy majetku verejného vodovodu“, ktorou je oprávnený na potrebné pozdĺž zauzlenie umiestniť verejný vodovod DN90;
    - vzhľadom k tomu, že vodovodné potrubie bude uložené na parcelách patriacich fyzickým osobám, ku stavebnému konaniu je nutné doložiť „Zmluvu o zriadení vecného bremena“;
    - dodávku materiálu zabezpečí naša spoločnosť na základe investorských prác. Materiál zabezpečí investor stavby na základe špecifikácií materiálu, ktoré budú vyhovovať požiadavkám VVS, a.s.;
    - realizáciu zemných a montážnych prác je potrebné prejednať so zástupcom závodu (Ing. Emil Ondrej, 0917 860 444);
    - po zrealizovaní stavby na základe stavebníkom vypracovaného geometrického plánu vypracuje zástupca našej spoločnosti „Zmluvu o zriadení vecného bremena“ v prospech VVS a.s. na parcely dotknuté stavbou;
    - v prípade poškodenia existujúceho vodovodu počas realizácie zemných prác, bude investor bezodkladne informovať VVS, a.s. a zabezpečí nápravu na vlastné náklady;
    - všetky práce musia byť vykonané v súlade s platnými normami a technickými predpismi pre vodovodné siete.
    - stavebník musí zabezpečiť vyznačenie všetkých inžinierskych sietí pred začatím zemných prác.
    - pri zásahu do inžinierskych sietí VVS a.s. je potrebné zabezpečiť ich ochranu a funkčnosť.

5 / 11
OU-BJ-OSZP-2025/000574-0033504/2025

---

- po zápise vecného bremena do katastra nehnuteľností bude našou spoločnosťou vypracovaná „Kúpna zmluva“, prípadne „Zmluva o výkone správy majetku“.
- na základe právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia predmetnej stavby, stavebník odovzdá všetky potrebné podklady (projektovú dokumentáciu, porealizačné zameranie skutočného stavu, zápisnice o odovzdaní a prevzatí stavby medzi dodávateľom a investorom, právoplatné územné, stavebné a kolaudačné rozhodnutia, stavebný denník, prevádzkový poriadok vodovodu, zápisy o vykonaných úspešných tlakových skúškach, atesty zabudovaných stavebných materiálov, preukázanie funkčnosti signalizačného kábla).
- napojenie vodovodných prípojok zrealizovať podľa spoločnosťou schválených podkladov.
- vybudované stavby rozdelenia verejného vodovodu.

5. Východoslovenská distribučná, a.s., Košice požiadavky vyplývajúce z vyjadrenia č. 3169/2024 zo dňa 21.02.2024:
    - v prípade nutnosti, sa nachádza nadzemná NN vedenie, ktoré si môže lokalizovať na mieste;
    - pri výstavbe musí byť dodržaná minimálna vzdialenosť budov a infraštruktúry od vedenia 1 kV podľa platných noriem STN;
    - v prípade prác v blízkosti nadzemného vedenia žiadame, aby bola dodržaná stabilita podperných bodov a káblov tak aby nebola porušená uzemňovacia sústava elektrického vedenia; pri prácach v blízkosti vedenia žiadame dodržiavať bezpečné vzdialenosti podľa platných noriem STN;
    - ďalej upozorňujeme, že práce do ktorých sa zasahuje energetické zariadenia, ktoré nie sú v majetku VSD, a.s., prostredníctvom ktorých sú napojené odberné miesta, nie je možné realizovať bez predchádzajúceho súhlasu prevádzkovateľa zariadenia;
    - v prípade stavieb, na ochranu ktorých sa vzťahuje ochranná zóna podľa osobitných predpisov žiadame, aby bol rešpektovaný rozsah ochranného pásma novovznikajúcej stavby voči existujúcim častiam regionálnej distribučnej sústavy prevádzkovanej VSD, a.s., v prípade, že je predmetná stavba v ochrannom pásme, žiadame vyplnenie tlačiva žiadosti o vyjadrenie k existujúcemu zariadeniu a predloženie projektovej dokumentácie k stavbe;
    - a podzemné vedenie, ktorého poloha a hĺbka je závislá od typu pôdy, hĺbky uloženia, vlhkosti a iných faktorov.

6. Krajský pamiatkový úrad Prešov, požiadavky vyplývajúce zo stanoviska č. Z-PUSR-01331/2025 zo dňa 24.02.2025:
    - stavebník je povinný podľa § 40 pamiatkového zákona a § 127 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov oznámiť každý archeologický nález Krajskému pamiatkovému úradu Prešov a urobiť nevyhnutné opatrenia, aby sa nález nepoškodil alebo nezničil.

7. SPP- distribúcia, a.s., požiadavky vyplývajúce zo stanoviska č. TD/NS/0154/2024/L0 zo dňa 04.03.2024:
    - pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vytýčenia iných činností je stavebník povinný požiadať SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby).
    - v záujme predchádzania poškodenia plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytýčenie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne;
    - stavebník je povinný oznámiť začiatok prác s ochranou pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné dni pred realizáciou plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať podnet Slovenskej obchodnej inšpekcii (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom pásme plynárenského pásma plynárenského zariadenia uložiť pokutu;
    - stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie stavby z dôvodu potreby prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok a odborných skúšok opráv.
    - stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v ochrannom pásme plynárenských zariadení;
    - stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m ku každej strane od obrysu nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a strednotlakového (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu vysokotlakového (ďalej ako „VTL“) plynovodu, ak sú prechádzajúcimi vytýčené tieto plynárenské zariadenia v zmysle príslušnej STN, ručne s použitím výkopového nástroja (lopaty) a zvýšenej opatrnosti;
    - za dodržanie STN 73 3050, ak sa pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie;
    - pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne, je stavebník povinný v mieste krížovania s plynárenským zariadením (a ak ku krížovaniu nedochádza, v mieste

6 / 11
OU-BJ-OSZP-2025/000574-0033504/2025

---

priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vytyčacieho (resp. prekrývajúceho) zariadenia priamym kontaktom (vzdialenosť priamym dotykom) a v prípade, že je vedenie plynovodu pod navrhovaným objektom, preložiť vedenie plynovodu podľa podmienok SPP-D;
    - v prípade, že sa jedná o kríženie s plynárenskými zariadeniami, je povinnosťou stavebníka požiadať SPP-D o vypracovanie stavebno-technického riešenia, ktoré zabezpečí ochranu plynárenských zariadení;
    - vykonať zemné práce bez výkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané;
    - pri akýchkoľvek prácach okolo a v blízkosti plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Oštiko Raslaviav, email: rastislav.ontkoc@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
    - výstavbu a stavebné práce vykonané v ochrannom pásme plynárenských zariadení musia byť zrealizované tak, aby nebola ohrozená bezpečnosť a prevádzka plynárenských zariadení;
    - prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná, pokiaľ na tieto práce nezabezpečuje vydané povolenie SPP-D;
    - stavebník je povinný zabezpečiť odkrytie plynovodu, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia proti poškodeniu;
    - stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili jeho doterajšie krytie alebo uloženie; prípadné zmeny terénu ďalej prerokovať s SPP-D;
    - každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel. č. 0850 111 727, nedodržanie tejto podmienky môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku;
    - upozorňujeme, že SPP-D môže uložiť správne opatrenia podľa podmienok Slovenskej obchodnej inšpekcie (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť pokutu;
    - informácie o polohe plynárenských zariadení sú určené pre projektanta a dodávateľa stavby. Za poškodenie plynárenských zariadení zodpovedá stavebník.

8. Vodohospodárska a podmienký uskutočnenia stavby na cudzom pozemku
    1. Rozsah a podmienky uskutočnenia stavby na cudzom pozemku
        Stavba bude umiestnená na pozemkoch registra CKN parc. č. 312/3, 312/4, 312/5 a 275/6 v katastrálnom území Janovce, ku ktorým stavebník preukázal iné právo, ktoré ho oprávňuje na ich uskutočnenie;
    2. Ostatné výkonné oprávnenia na cudzom pozemku je stavebník povinný upovedomiť užívateľa (vlastníka) nehnuteľnosti najmenej 15 dní vopred;
    3. Špeciálny stavebný úrad ukladá tým, ktorí majú vlastnícke alebo iné práva k dotknutým pozemkom alebo stavbám, aby v prospech stavebníka trpeli vykonanie prác na svojich pozemkoch, stavbách a zariadeniach, ktoré boli potrebné pre uskutočnenie vodnej stavby.
    4. Vlastníci dotknutých pozemkov alebo stavieb sú povinní umožniť prístup na nehnuteľnosti za účelom uskutočnenia stavby vodovodu a umožniť výkon kontroly, údržby a opráv, ktoré sú potrebné pre prevádzku vodovodu.
    5. Po ukončení stavebných prác sú vlastníci pozemkov povinní zniesť stavbu na svojich pozemkoch.

**E. Všeobecné ustanovenia:**
Stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačalo do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť (§ 68 stavebného zákona).

Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie k stavebnému povoleniu pripája overenú projektovú dokumentáciu stavby „Rozšírenie verejného vodovodu“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „IBV Janovce“ vypracovanú spoločnosťou ENAU s.r.o., Sídlisko 1. Mája 66/16, 093 01 Vranov nad Topľou, IČO: 50444026, zodp. projektant Ing. Pavol Fedorčák, PhD., reg. č. 5986*A2, december 2023.

**F. Toto vodoprávne - stavebné povolenie je vydané na základe:**
- rozhodnutie o umiestnení stavby „Rozšírenie verejného vodovodu“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „IBV Janovce“ vydané Obcou Raslavice pod č. OcÚ RAS 2024/272 Ju-98-02 zo dňa 17.06.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 17.07.2024;
- záväzné stanoviská pod č. OcÚ RAS 2024/272 RZ 595 zo dňa 23.08.2024 podľa § 120 ods. 3 a § 140b stavebného zákona, Okresný úrad Bardejov, odbor všeobecnej štátnej správy, oddelenie stavebné;
- záväzné stanoviská Okresného úradu Bardejov, odboru životného prostredia, oddelenie vodného hospodárstva, ktoré je súčasťou hlavnej stavby „IBV Janovce“ na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 312/3, 312/4, 312/5, 275/4, 275/5, 275/6, 269/2, 269/3 a 269/5 v katastrálnom území Janovce.

7 / 11
OU-BJ-OSZP-2025/000574-0033504/2025

---

**Odôvodnenie**

Obec Janovce, Janovce 62, 086 41 Raslavice, IČO: 00322083, ako stavebník, podala dňa 05.08.2024 Okresnému úradu Bardejov, odboru starostlivosti o životné prostredie, ako vecne a miestne príslušnému orgánu štátnej vodnej správy a špeciálnemu stavebnému úradu (ďalej len „OÚ Bardejov, OSZP“) žiadosť o vydanie vodoprávneho – stavebného povolenia vodnej stavby „Rozšírenie verejného vodovodu“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „IBV Janovce“ na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 312/3, 312/4, 312/5, 275/2, 275/4, 275/5, 275/6, 269/2, 269/3 a 269/5 v katastrálnom území Janovce.

Uvedeným dňom bolo začaté vodoprávne – stavebné konanie o povolení uskutočniť vodnú stavbu.

Na konanie orgánov štátnej vodnej správy (ďalej len “vodoprávne konanie”) podľa vodného zákona sa vzťahujú všeobecné predpisy o správnom konaní, ak vodný zákon neustanovuje inak. Na rozhodovanie týkajúce sa vodných stavieb sa vzťahujú všeobecné predpisy o stavebnom konaní, ak vodný zákon neustanovuje inak (§ 73 ods. 1 vodného zákona).

Na uskutočnenie vodnej stavby sa vyžaduje podľa ustanovenia § 26 vodného zákona povolenie príslušného orgánu štátnej vodnej správy, ako špeciálneho stavebného úradu (§ 61 písm. a) a c), § 26 ods. 3 vodného zákona).

Povolenie orgánu štátnej vodnej správy na uskutočnenie, zmenu alebo odstránenie vodnej stavby je súčasne stavebným povolením (§ 26 ods. 4 vodného zákona v nadväznosti na § 66 a 120 stavebného zákona).

Na základe predloženej žiadosti OÚ Bardejov, OSZP oznámil listom č. OU-BJ-OSZP-2025/000574-006 zo dňa 12.02.2025 začatie vodoprávneho – stavebného konania vodnej stavby „Rozšírenie verejného vodovodu“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „IBV Janovce“, všetkým účastníkom konania a dotknutým orgánom a nariadil ústne pojednávanie spojené s miestnym zisťovaním, ktoré sa uskutočnilo dňa 31.03.2025.

Keďže ide o líniovú stavbu, špeciálny stavebný úrad oznámil začatie vodoprávneho – stavebného konania listom č. OU-BJ-OSZP-2025/000574-006 zo dňa 12.02.2025 verejnou vyhláškou, ktorý bol vyvesený po dobu 30 dní na úradnej tabuli správneho orgánu a Obce Janovce, spôsobom v mieste obvyklým a zároveň bol zverejnený aj na webovom sídle správneho orgánu.

V citovanom oznámení začatí vodoprávneho – stavebného konania upozornil účastníkov konania a dotknuté orgány na všetky stanoviská a množstvá, ktoré musia byť preukázané v spise a na úradnej tabuli obce.

Uvedené oznámenie bolo doručené všetkým účastníkom konania a dotknutým orgánom, čo je preukázané dokladom o doručení.

8 / 11
OU-BJ-OSZP-2025/000574-0033504/2025

---

V rozsahu v akom sa povolenie dotýka práv, právom chránených záujmov alebo povinností účastníkov stavebného konania, ako aj záujmov chránených dotknutých orgánmi, prerokoval OÚ Bardejov, OSZP so všetkými známymi účastníkmi konania a s dotknutými orgánmi v uskutočnenom ústnom pojednávaní dňa 31.03.2025.

Účastníkom konania a dotknutým orgánom v uskutočnenom ústnom pojednávaní boli k nahliadnutiu predložené nasledovné podklady:
Žiadosť Obce Janovce o vydanie stavebného povolenia zo dňa 05.08.2024; Projektová dokumentácia vodnej stavby vypracovaná spoločnosťou ENAU s.r.o., Sídlisko 1. Mája 66/16, 093 01 Vranov nad Topľou, IČO: 50444026, zodp. projektant Ing. Pavol Fedorčák, PhD., reg. č. 5986*A2, december 2023;
Rozhodnutie Obce Raslavice pod č. OcÚ RAS 2024/272 Ju-98-02 zo dňa 17.06.2024 o umiestnení stavby „IBV Janovce“;
Záväzné stanovisko Obce Raslavice, OcÚ RAS 2024/272 RZ 595 zo dňa 23.08.2024;
Vyjadrenie OÚ Bardejov, OSZP-ŠVS, č. OU-BJ-OSZP-2024/002855-002 zo dňa 11.03.2024;
Vyjadrenie OÚ Bardejov, OSZP-OH, č. OU-BJ-OSZP-2024/003404-002 zo dňa 03.04.2024;
Stanovisko Východoslovenskej distribučnej spoločnosti, a.s., č. 3169/2024 zo dňa 21.02.2024;
Záväzné stanovisko Krajského pamiatkového úradu Prešov, č. Z-PUSR-01331/2025 zo dňa 24.02.2025;
Vyjadrenie SPP, distribúcia, a.s., č. TD/NS/0154/2024/L0 zo dňa 04.03.2024;
Stanovisko Okresného riaditeľstva Hasičského a záchranného zboru v Bardejove č. ORHZ –BJ1-2024/000124-002 zo dňa 07.03.2024;
Výpis z LV č. 154 a č. 1165.

Obcou Raslavice bolo vydané záväzné stanovisko č. OcÚ RAS 2024/272 RZ 595 zo dňa 23.08.2024 podľa § 120 ods. 3 a § 140b stavebného zákona, ktorým stavebný úrad overil dodržanie podmienok určených v územnom rozhodnutí o umiestnení vodnej stavby „Rozšírenie verejného vodovodu“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „IBV Janovce“ vydané pod č. OcÚ RAS 2024/272 Ju-98-02 zo dňa 17.06.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 17.07.2024.

Z ústneho pojednávania uskutočneného dňa 31.03.2025 vyplynulo, že vodná stavba „Rozšírenie verejného vodovodu“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „IBV Janovce“, sa bude realizovať na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 275/4, 275/5, 275/6, 269/2, 269/3 a 269/5 v katastrálnom území Janovce.

K pozemkom podľa registra CKN parc. č. 312/3, 312/4 a 312/5 v katastrálnom území Janovce má stavebník vlastnícke právo, čo preukázal výpisom z LV č. 1.
K pozemkom podľa registra CKN parc. č. 275/6 a 269/5 v katastrálnom území Janovce stavebník preukázal iné právo zmluvou o zriadení vecného bremena.

OÚ Bardejov, OSZP dňa 04.04.2025 vydal rozhodnutie o umiestnení stavby na základe projektovej dokumentácie a podkladov.
Práce boli preverené v teréne, stavebné povolenie vydané.

V priebehu vodoprávneho – stavebného konania vo veci povolenia vodnej stavby „Rozšírenie verejného vodovodu“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „IBV Janovce“ na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 312/3, 312/4, 312/5, 275/6 a 269/5 v katastrálnom území Janovce neboli vznesené námietky účastníkov konania, preto sa vylúčila časť rozhodnutia o námietkach účastníkov konania.

OÚ Bardejov, OSZP vzal pri rozhodovaní do úvahy aj príslušné ustanovenia stavebného zákona, najmä ustanovenia § 60, § 62 a § 66 a následné vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 453/2000 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona, ako aj všetky ďalšie súvisiace právne predpisy a technické normy.

9 / 11
OU-BJ-OSZP-2025/000574-0033504/2025

---

Keďže Okresný úrad Bardejov, OSZP dospel k záveru, že nie je žiadna prekážka na vydanie vodoprávneho-stavebného povolenia na uskutočnenie vodnej stavby „Rozšírenie verejného vodovodu“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „IBV Janovce“ na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 312/3, 312/4, 312/5, 275/6 a 269/5 v katastrálnom území Janovce, podľa ustanovenia § 66 stavebného zákona rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Stanoviská dotknutých orgánov boli skoordinované a zahrnuté do podmienok tohto rozhodnutia v odseku označenom písmenom „C“.

**Poučenie**

Proti tomuto rozhodnutiu je podľa ustanovení § 53 a § 54 ods. 1 a ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov možné podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia. Odvolanie sa podáva Okresnému úradu Bardejov, odboru starostlivosti o životné prostredie, Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov, ktorý rozhodnutie vydal.

Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní všetkých riadnych opravných prostriedkov.

Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa ustanovenia § 69 ods. 2 stavebného zákona v nadväznosti na ustanovenie § 26 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Obce Janovce spôsobom v mieste obvyklým, na úradnej tabuli Okresného úradu Bardejov a zároveň bude zverejnené na webovom sídle Okresného úradu Bardejov. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.

Vznesené dňa (pečiatka, podpis):

Mgr. Zuzana Vaľková
vedúca odboru
Okresný úrad Bardejov
odbor starostlivosti o životné prostredie
Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10327

**Doručuje sa**

Obec Janovce, Janovce 62, 086 41 Janovce, Slovenská republika
Ing. Pavol Fedorčák PhD., Komárany 39, 093 01 Komárany, Slovenská republika
Miloš Boch, Krúžok 287, 086 41 Krúžok, Slovenská republika
Ing. Daniel Dříz, Komenského 250/20, 085 01 Bardejov, Slovenská republika
Ing. Andrea Kráľová, Krúžok 48, 086 41 Krúžok, Slovenská republika
Ľubomír Kundrát - K+L PLAN create, doručované ako PO, Janovce 95, 086 41 Janovce, Slovenská republika

10 / 11
OU-BJ-OSZP-2025/000574-0033504/2025

---

**Na vedomie**

Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Komenského 50, 042 48 Košice-Západ
Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Kuzmányho 18, 085 67 Bardejov 1
Východoslovenská energetika, Holding a.s., Mlynská 31, 040 01 Košice-Západ
SPP - distribúcia, a.s., Plynárennícka 19013/2, Bratislava 821 09 Bratislava – mestská časť Ružinov
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
MIGLIO s.r.o., e-mail: servis.info, Letná 421 01 Prešany 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bardejove, Štefánikova, 085 01 Bardejov 1
Krajský pamiatkový úrad Prešov, Hlavná, Prešov
Ministerstvo obrany SR, Sekcia správy majetku, Pracovisko Východ, Komenského 39/A, 040 01 Košice 1
Prešovský samosprávny kraj, Odbor strategického rozvoja, Námestie mieru, Prešov
Okresný úrad Bardejov, OSZP, Dlhý rad 0/16, 085 01 Bardejov 1
Okresný úrad Bardejov, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Dlhý rad 0/16, 085 01 Bardejov 1
Obec Raslavice, Hlavná 154, Raslavice, Bardejov
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hornádu, odštepný závod, Dumbierska 9/10/14, Košice-Sever, Košice 1

11 / 11
OU-BJ-OSZP-2025/000574-0033504/2025

---

**Doložka o autorizácii**

Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

**Údaje elektronického dokumentu**

| Názov:             | \[ROZHODNUTIE o povolení uskutočniť vodnú stavbu „Rozšírenie verejného vodovodu“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „IBV Janovce“] |
| :----------------- | :-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Identifikátor:     | OU-BJ-OSZP-2025/000574-0033504/2025                                                                                               |

**Autorizácia elektronického dokumentu**

| Dokument autorizoval:               | Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BJ 10327                                                                                                   |
| :---------------------------------- | :---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| SK IČO:                             | 00151866                                                                                                                                              |
| Spôsob autorizácie:                 | kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou                                                            |
| Deklarovaný dátum a čas autorizácie: | 04.08.2025 14:12:34 časové pásmo +02:00                                                                                                               |
| Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky: | 04.08.2025 14:12:34 časové pásmo +02:00                                                                                                               |
| Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje: | OU-BJ-OSZP-2025/000574-0033504/2025                                                                                                               |

**Autorizácia elektronického dokumentu**

| Dokument autorizoval:               | Zuzana Vaľková                                                                                                                                        |
| :---------------------------------- | :---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Oprávnenie:                         | § 109, podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.                                                                                              |
| Zastúpená osoba:                    | Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky                                                                                                              |
| SK IČO                              | 00151866                                                                                                                                              |
| Spôsob autorizácie:                 | kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou            |
| Deklarovaný dátum a čas autorizácie: | 04.08.2025 14:12:49 časové pásmo +02:00                                                                                                               |
| Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky: | 04.08.2025 14:13:14 časové pásmo +02:00                                                                                                               |
| Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje: | OU-BJ-OSZP-2025/000574-0033504/2025                                                                                                               |

Identifikátor elektronického formulára: 50349287. Doložka_o_autorizácii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4

---

**Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii**

| Doložku vyhotovil:         | Bc. Michaela Buliščáková |
| :------------------------- | :----------------------- |
| Funkčné alebo pracovné zaradenie: | hlavný radca           |
| Označenie orgánu verejnej moci: | Okresný úrad Bardejov  |
| IČO:                       | 00151866                 |
| Dátum vytvorenia doložky:  | 04.08.2025               |
| Podpis a pečiatka:         | (Pečiatka)               |

Identifikátor elektronického formulára: 50349287. Doložka_o_autorizácii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Strana 1

---