Zverejnenie informácie o začatí správneho konania č. OU-DT-OSZP-2025/001267 
v zmysle § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov 
 
 
 
 
Začiatok zverejnenia :   
  
 
   02.10.2025 
 
Koniec zverejnenia : 
 
 
   08.10.2025 
 
Konanie: 
Správne konanie  vo veci vydania súhlasu na výrub drevín podľa § 13 ods. 2, písm. e). 
zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na 
pasenie, napájanie, preháňanie a nocovanie hospodárskych zvierat na voľných 
ležoviskách, ako aj ich ustajnenie mimo stavieb alebo zariadení pri veľkosti stáda nad 
tridsať dobytčích jednotiek, umiestnenie košiara, stavby a iného zariadenia, na ich 
ochranu v lokalite Kaľamárka, Horná Chrapková, na pozemku parc.  KN-C  č.  8879 
(KN-E č. 7514),a doložených parciel v prílohe,  v  k.ú. Detva,  pre žiadateľa  - 
vlastníka a užívateľa pozemkov (právnická osoba).