OU-HC-OSZP-2025/000454                                                                   V Hlohovci 09.07.2025 
 
 
VEREJNÁ VYHLÁŠKA 
 
 
R O Z H O D N U T I E     
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej  
správy podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako 
príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 písm. c) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách 
a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších 
predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) a ako 
špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom 
poriadku (stavebný zákon) v znení účinnom do 31. marca 2025 (ďalej len „stavebný zákon“) 
s poukazom na ustanovenie § 84 zákona č. 25/2025 Z. z. stavebný zákon a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov, v súlade s ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní 
(správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“)  
 
vydáva 
                                                                   
stavebníkovi: Vodárenská spoločnosť Hlohovec, s.r.o., Šafárikova 30, 920 01 Hlohovec,                
IČO 36 255 556 
povolenie na uskutočnenie vodnej stavby: 
 
„Hlohovec, Bernolákova ul. - rekonštrukcia vodovodného potrubia“ 
 
podľa ustanovenia § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s ustanovením § 66 stavebného 
zákona. 
 
Údaje o stavbe: 
Názov vodnej stavby: Hlohovec, Bernolákova ul. - rekonštrukcia vodovodného potrubia                
Stavebník:                   Vodárenská spoločnosť Hlohovec, s.r.o., Šafárikova 30,    
                                     920 01 Hlohovec, IČO 36 255 556 
Miesto stavby:             Hlohovec, Bernolákova ulica 
                                     katastrálne územie: Hlohovec 
                                     parc. reg. C KN č. 1648 
                                    (vlastníkom pozemkov je Mesto Hlohovec, vlastníctvo zapísané na LV                          
                                    č. 4800) 
Projektant:                   Ing. Ľuboš Jakubec, reg. č. 4739*Z*A2 
 
 
 
Záväzné stanovisko podľa § 24 zákona č. 200/2022 o územnom plánovaní v intenciách § 40b     
a § 40c zákona o územnom plánovaní, vydal vo veci posudzovanej stavby ako podklad                
pre konanie špeciálneho stavebného úradu orgán územného plánovania Mesto Hlohovec dňa 
17.02.2025 pod číslom MSUHC/4166/2025/1191/VAVR. 
 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Jarmočná 3, 920 01 Hlohovec 
2 
 
Účel vodnej stavby: 
Výstavba nového verejného vodovodu DN150 a odstavenie dvoch jestvujúcich verejných 
vodovodov DN100 na Bernolákovej ulici z dôvodu skončenia ich životnosti vzhľadom na ich 
vek. 
 
Členenie vodnej stavby: 
SO-01 Verejný vodovod 
SO-02 Vodovodné prípojky  
 
Popis stavby: 
SO-01 Verejný vodovod 
Pôvodné dve azbestové vodovodné potrubia DN100 a LT DN100, dĺžky 810,00 m budú 
nahradené novým kvalitným potrubím z materiálu HDPE RC (SDR17, PN10) dimenzie DN150 
(160x9,5 mm) v celkovej dĺžke 408,00 m (hlavný vodovodný rad), Prepoj na Palackého ul. – 
HDPE RC (SDR17, PN10) dimenzie D100 (110x6,6 mm) a Prepoj na Rázusovu ul. – HDPE 
RC (SDR17, PN10) dimenzie DN80 (90x5,4 mm) v celkovej dĺžke 8,50 m (prepoj). 
Odstavené potrubia budú po ich odrezaní vyplnené prostým betónom C16/20 do hĺbky min. 
500 mm. Začiatok úpravy bude na križovatke ulíc Jesenského a Bernolákova ulica. Tu sa 
navrhovaný vodovod DN150 pripojí na jestvujúci už zrekonštruovaný vodovod DN150. 
Pripojenie sa vykoná za existujúcim uzlom s uzáverom DN150. Hneď na začiatku v 90° lome 
bude na rekonštruovanom potrubí osadený podzemný hydrant H1 (DN80). 
V staničení km 0,084 6 bude navrhovaný vodovod na Bernolákovej ulici potrebné prepojiť 
s vodovodom DN100 na Palackého ulici. Prepojenie týchto vodovodov bude vykonané 
pomocou liatinových armatúr DN150 a DN100. Vo všetkých smeroch budú osadené sekčné 
uzávery a pôvodný hydrant v smere do Palackého ulice bude zrušený resp. preložený do novej 
polohy prekladaného vodovodu (podzemný hydrant „H2“). Tu bude zrealizovaný krátky Prepoj 
na Palackého ul. HDPE RC (SDR17, PN10) materiál 110x6,6 mm, napojenie na existujúci 
vodovod DN100. 
V staničení km 0,234 6 bude osadený podzemný hydrant „H3“ DN80. 
V staničení km 0,399 7 bude navrhovaný vodovod na Bernolákovej ulici potrebné prepojiť 
s vodovodom DN80 na Rázusovej ulici. Prepojenie týchto vodovodov bude vykonané pomocou 
liatinových armatúr DN150 a DN80. Vo všetkých smeroch budú osadené sekčné uzávery 
a bude osadený podzemný hydrant „H4“ DN80. 
Súčasťou navrhovaného riešenia bude aj krátky úsek vodovodu DN80 dĺžky 8,50 m (Prepoj na 
Rázusovu ul.) smerom k prepoju s odstavovaným vodovodom DN100 na Bernolákovej ulici 
(križovatka Bernolákova ul. a Rázusova ul.). Tento prepoj v dĺžke 8,50 m bude kompletne 
zrekonštruovaný smerom od nového vodovodu DN150 juhovýchodným smerom (smer 
k Družstevnej ul.).  
Koniec rekonštrukcie vodovodu bude pred armatúrnou šachtou v križovatke ulíc Bernolákova 
a Rázusova, kde bude napojený na jestvujúci vodovodný rozvod pri armatúrnej šachte. Presný 
spôsob napojenia bude riešený po odkopaní terénu a odokrytí vodovodu. 
Presné výškové vedenie trasy nového vodovodu DN150 od jeho začiatku (križovatka 
Bernolákova – Jesenského) až po jeho koniec (križovatka Bernolákova – Rázusova) bude 
závislé na presných výškach jestvujúcich vodovodných radov v miestach, kde sa budú 
vodovody navzájom prepájať. 
 
SO-02 Vodovodné prípojky  
Vodovodné prípojky budú zrekonštruované v celom rozsahu od napojenia na prekladaný 
verejný vodovod až po vodomernú šachtu resp. pivnicu. V rámci šachty bude vymenená aj 
komplet celá vodomerná zostava vrátane stenového držiaku (pri domových prípojkách zostava 
pre vodomer Q3/4). Prestup do šachty resp. pivnice bude po výmene potrubia prípojky 
vodotesne utesnený trvale pružným tmelom, resp. iným materiálom podľa uváženia zhotoviteľa 
vzhľadom na skutkový stav. Na verejný vodovod bude prípojka napojená dodatočným 
3 
 
navŕtaním pomocou navŕtavacieho pásu HOD typ 506 DN150/1“. Za navŕtavacím pásom bude 
inštalovaný hlavný uzáver prípojky 1“ so zemnou súpravou. Materiál potrubia prípojky bude 
LDPE RC PE100 D32x4,4 mm celkovej dĺžky 425,20 m.  
Vodovodné prípojky, ktoré majú zásobovať nehnuteľnosti pitnou vodou situované na opačnej 
strane komunikácie ako je trasovaný nový vodovod, budú v telese komunikácie vložené                 
do HDPE chráničky DN50 celkovej dĺžky 230,50 m. Vodovodné prípojky budú vybavené 
vyhľadávacím vodičom s prepojením na vyhľadávací vodič verejného vodovodu 
a s prepojením na vodivé armatúry. 
 
Záväzné podmienky uskutočňovania vodnej stavby:   
1. Povolenie sa vzťahuje na vodnú stavbu „Hlohovec, Bernolákova ul. - rekonštrukcia 
vodovodného potrubia“ v rozsahu: 
    SO-01 Verejný vodovod 
Hlavný vodovodný rad 
HDPE RC, SDR17, PN10, 160x9,5 mm 
408,00 m  
Prepoj – Palackého ul. 
HDPE RC, SDR17, PN10, 110x6,6 mm 
2,50 m 
Prepoj – Rázusova ul. 
HDPE RC, SDR17, PN10, 90x5,4 mm 
8,50 m 
Podzemné hydranty DN80 H1-H4 
4 ks 
Sekčné uzávery DN80 – DN150  
12 ks 
Navŕtavací pás HOD typ 506 DN150/1“ – 52 ks 
 
SO-02 Vodovodné prípojky  
Vodovodné prípojky 52 ks 
 
LDPE RC, PN10, 32x4,4 mm         425,20 m 
Chráničky pre vod. prípojky 29 ks    HDPE 50x4,6 mm                          
230,50 m 
Vodomerné zostavy do vodomernej šachty  49 ks 
Vodomerné zostavy do pivnice  
 
3 ks  
Hlavný uzáver prípojky 1“ so zemnou súpravou – 52 ks 
 
2. Vodná stavba musí byť uskutočnená podľa dokumentácie overenej orgánom štátnej vodnej 
správy v stavebnom konaní. Prípadné zmeny nesmú byť uskutočnené bez predchádzajúceho 
povolenia tunajšieho úradu. 
Projekt vypracoval projektant: PROKRING, s.r.o., Rezedová 1449/1, 821 01 Bratislava 
Zodpovedný projektant: Ing. Ľuboš Jakubec, reg. č. 4739*Z*A2, v septembri 2024.  
3. Stavebník je povinný oznámiť stavebnému úradu začatie stavby. 
4. Stavba musí byť označená na viditeľnom mieste s uvedením údajov o stavbe a účastníkoch 
výstavby.  
5. Stavebník je povinný oznámiť zhotoviteľa stavby orgánu štátnej vodnej správy do 15 dní       
po skončení výberového konania. 
6. Stavbyvedúci alebo stavebník vedie stavebný denník od prvého dňa prípravných prác až          
do skončenia stavebných prác.  
7. Pred začatím stavby musí stavebník podľa § 75 stavebného zákona zabezpečiť vytýčenie 
stavieb fyzickou osobou alebo právnickou osobou oprávnenou vykonávať geodetické 
a kartografické činnosti.  
8. Pred začatím výkopových prác vytýčiť jestvujúce inžinierske siete príslušnými správcami 
sietí. Počas prác dodržiavať ochranné pásma sietí v zmysle záväzných právnych predpisov 
a noriem. 
9. Pri uskutočňovaní stavby dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti a ochrany zdravia        
pri práci a bezpečnosti technických zariadení, všeobecné technické požiadavky na výstavbu 
a príslušné technické normy.  
10. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané základné ustanovenia stavebného zákona 
uvedené v ustanovení § 48 stavebného zákona.  
11. Na uskutočnenie stavby možno použiť v zmysle § 43 f stavebného zákona iba stavebný 
výrobok, ktorý je podľa osobitných predpisov vhodný na použitie na zamýšľaný účel.  
12. Vzniknutý odpad zlikvidovať v súlade so zákonom č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene 
4 
 
a doplnení niektorých zákonov. Vyjadrenie štátnej správy odpadového hospodárstva                        
k vzniknutým odpadom predložiť pri kolaudácii vodnej stavby.  
13. V prípade, ak dôjde k nepredvídaným nálezom kultúrne cenných predmetov, 
archeologickým nálezom, je stavebník 
a organizácia uskutočňujúca stavbu alebo 
zabezpečujúca jej prípravu alebo vykonávajúca iné práce v zmysle § 127 ods. 2 stavebného 
zákona povinná nález ihneď ohlásiť stavebnému úradu a orgánu štátnej pamiatkovej 
starostlivosti, prípadne archeologickému ústavu a urobiť nevyhnutné opatrenia, aby sa nález 
nepoškodil alebo nezničil.  
14. Stavba nesmie byť začatá, kým stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť.  
15. Lehota na dokončenie stavby: 3 roky od začatia stavebných prác, ktoré budú preukázané 
oznámením o začatí stavby.  
16. Po ukončení stavby požiadať orgán štátnej vodnej správy o povolenie na užívanie vodnej 
stavby.  
17. Stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačalo do dvoch rokov odo dňa, keď 
nadobudlo právoplatnosť.  
18. Stavebník je povinný dodržiavať podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov 
a organizácií: 
SPP – distribúcia, a. s., vyjadrenie číslo TD/NS/0049/2025/Kr zo dňa 20.01.2025: 
SPP-D, ako prevádzkovateľ distribučnej siete, podľa ustanovení zákona č. 251/2012 Z. z.         
o energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len 
„Zákon o energetike“) súhlasí s vydaním stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavbu za 
dodržania nasledujúcich podmienok:  
Všeobecné podmienky:  
- pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník 
povinný požiadať SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom 
online formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribúcia.sk (časť E-
služby), 
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky 
a/alebo prevádzky distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení 
do rozsahu 100 m bezplatne, 
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení 
prostredníctvom online formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-
distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné dni pred zahájením plánovaných prác. 
V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať podnet na Úrad 
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom 
a/alebo bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona 
o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,- €, 
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie  
z dôvodu potreby prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly 
prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie 
(obnovy“) plynárenských zariadení, 
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly 
realizácie činností v ochrannom pásme plynárenských zariadení, 
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú 
stranu od obrysu nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako 
„STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako 
„VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto plynárenských zariadení, a to 
výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za 
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie, 
5 
 
- pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od 
obrysu NTL plynovodu a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu 
VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne, je stavebník povinný v mieste križovania 
s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste priblíženia 
k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou 
sondou pre overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie 
priebehu trasy vŕtacieho (resp. pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre 
uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,  
- v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL 
plynovodu a STL plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou 
metódou s ručne kopanými kontrolnými sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D 
realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie podmienok na 
vykonávanie takýchto prác,  
- vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond 
vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané, 
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenie, stavebník je povinný 
kontaktovať pred zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Jozef BARAN, email: 
jozef.baran@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského 
zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok kontroly bude 
zaznamenaný do stavebného denníka, 
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia 
s nimi je prísne zakázaná, pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D, 
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas 
celej doby ich odkrytia proti poškodeniu,  
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, 
ktoré by zmenili jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu 
požadujeme všetky zariadenia a poklopy plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne 
terénu,  
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď 
ohlásené SPP-D na tel. č.: 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu 
ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti, 
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení 
podať podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie 
povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť 
podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,- €, poškodením 
plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia 
podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky 
všeobecne prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z. z. Trestný 
zákon, 
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, 
Stavebného zákona a iných všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky 
uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení a taktiež ustanovenia Technických 
pravidiel pre plyn (TPP) najmä 702 01, 702 02, 
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich 
ochranných a/alebo bezpečnostných pásiem, 
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi 
plynárenskými zariadeniami dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 
6005 a TPP 906 01, 
6 
 
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa 
distribučnej siete v ochrannom pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani 
umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a pod., 
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa 
distribučnej siete v bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby. 
Osobitné podmienky: 
- žiadne. 
 
Západoslovenská distribučná, a. s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava, stanovisko zo dňa             
25.02.2025:  
Spoločnosť Západoslovenská distribučná, a. s. súhlasí s vydaním stavebného povolenia pre 
stavbu: Hlohovec, Bernolákova – rekonštrukcia VV (ďalej len „Stavba“), na pozemku registra 
C, s parcelným číslom 1648, v katastrálnom území Hlohovec, podľa projektovej dokumentácie 
stavby: Hlohovec, Bernolákova ulica, rekonštrukcia vodovodného potrubia, vypracovanej Ing. 
Jakubec, Ing. Javoreková 09/2024, (ďalej len „Projektová dokumentácia“), za týchto 
podmienok: 
1. Stavbu je možné pripojiť do distribučnej sústavy spoločnosti Západoslovenská distribučná, 
a. s. po splnení podmienok určených v Zmluve číslo 121596919, v súlade s platným 
prevádzkovým poriadkom spoločnosti Západoslovenská distribučná, a. s. a platnými 
podmienkami prevádzkovateľa distribučnej sústavy spoločnosti Západoslovenská distribučná, 
a. s., ktoré sú zverejnené na webovom sídle spoločnosti www.zsdis.sk a v platných právnych 
predpisoch. 
2. V záujmovom území sa nachádzajú podzemné siete vo vlastníctve ZSD pri ktorých žiadame  
rešpektovať ochranné pásma a v ochrannom pásme žiadame dodržiavať ustanovenia v zmysle 
Zákona o energetike č. 251/2012 Z.z. Pri výstavbe žiadame dodržiavať ustanovenia STN 73 
6005 a ďalších platných predpisov a noriem. Pred zahájením výkopových prác požadujeme 
káblové vedenia vytýčiť pracovníkom ZSD, výkopové práce v ochrannom pásme je možné 
vykonávať iba ručne. Vzdušné vedenia požadujeme rešpektovať v plnom rozsahu. Realizáciou 
povolených prác nesmie byť narušená stabilita existujúcich podperných bodov, vrátane 
uzemňovacej sústavy.  
3. PD rieši výstavbu nového verejného vodovodu DN 150 a odstavenie dvoch jestvujúcich 
verejných vodovodov DN100 na Bernolákovej ulici z dôvodu skončenia ich životností 
vzhľadom na ich vek. S rekonštrukciou a prekládkou verejného vodovodu bude súčasne riešená 
aj rekonštrukcia vodovodných prípojok v rozsahu od napojenia na verejný vodovod po 
jestvujúcu vodomernú šachtu.  
4. Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa predloženej odsúhlasenej projektovej 
dokumentácie.  
5. Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti 
Západoslovenská distribučná, a. s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné 
pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky 
elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná, a. s.  
6. V prípade 
existujúcich podzemných 
elektroenergetických 
zariadení 
v majetku 
Západoslovenskej distribučnej, a. s., nachádzajúcich sa v záujmovom území stavby, je 
Stavebník povinný pred realizáciou zemných prác požiadať o vytýčenie sietí VVN, VN, NN a 
to prostredníctvom elektronickej žiadosti, prístupnej v aplikácii e-Žiadosti (v časti Objednanie 
služieb distribúcie). Služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb 
distribúcie elektriny Západoslovenská distribučná, a. s. Informácie o existencii podzemných 
káblových vedení môže Stavebník získať po registrácii v aplikácii Geoportál, prístupnej na 
www.zsdis.sk 
7. Je nutné dodržiavať ochranné pásma všetkých VVN, VN a NN vedení definovaných podľa 
§ 43 Zákona o energetike č. 251/2012 Z. z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov, s ktorými 
osoby a mechanizmy vykonávajúce práce súvisiace so stavebnými prácami danej stavby môžu 
prísť do styku. Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) 
7 
 
všetkých osôb vykonávajúcich činnosť, alebo zdržujúcich sa na stavbe o pravidlách bezpečnosti 
práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení. 
8. Výkopové práce v ochrannom pásme podzemných káblových vedení budú vykonávané ručne 
so zvýšenou opatrnosťou. 
9. V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia 
z bezpečnostných dôvodov, Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom 
prác, 
prostredníctvom 
vyplnenej 
Objednávky, 
ktorú 
odošle 
elektronicky 
na 
odberatel@zsdis.sk, alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a. s., P.O.BOX 292, 
810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb 
distribúcie elektriny Západoslovenská distribučná, a. s.).  
Toto stanovisko a podmienky v ňom uvedené sú platné 12 mesiacov od jeho vydania alebo do 
zániku Zmluvy, podľa toho, ktorá zo situácií nastane skôr.  
Toto stanovisko je výlučne stanoviskom spoločnosti Západoslovenská distribučná, a. s. ako 
dotknutého orgánu, pričom nenahrádza stanovisko a vyjadrenie spoločnosti Západoslovenská 
distribučná, a. s. ako účastníka konania (ak má spoločnosť Západoslovenská distribučná, a. s. v 
príslušnom konaní aj postavenie účastníka konania).  
V prípade záujmu o konzultáciu technického riešenia budúceho pripojenia nás kontaktujte 
elektronicky na odberatel@zsdis.sk. 
 
Trnavská vodárenská spoločnosť, a. s., Priemyselná 10, 921 79 Piešťany, vyjadrenie                        
č. 26907/2024/HGu zo dňa 04.11.2024: 
S predloženou projektovou dokumentáciou rekonštrukcie vodovodného potrubia súhlasíme. 
Trnavská vodárenská spoločnosť, a. s. nevlastní a/alebo neprevádzkuje v lokalite výstavby 
potrubia verejných inžinierskych sietí /verejný vodovod, verejná kanalizácia/.  
Pri akejkoľvek stavebnej alebo inej činnosti v trase vodovodov a kanalizácií, je potrebné 
rešpektovať predmetné zariadenia a ich pásma ochrany, vrátane všetkých ich zariadení a súčastí 
podľa § 19 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách. 
Trnavská vodárenská spoločnosť, a. s. si vyhradzuje právo zmeny vyjadrenia na základe 
novozistených skutočností.  
Vyjadrenie je platné 2 roky od dátumu vyhotovenia. 
 
Slovak Telekom, a. s., vyjadrenie číslo 6612428665 zo dňa 14.10.2024: 
Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (ďalej len SEK) spoločností Slovak 
Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. 
Slovak Telekom a. s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených 
stavebným úradom pre vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia 
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. 
Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné:  
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) 
a zároveň je potrebné dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti 
rušeniu.  
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade 
zmeny vyznačeného polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné 
číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť 
podľa bodu 3.    
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý 
podal uvedenú žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, 
s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej 
dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a. s. na stanovenie konkrétnych 
podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti 
povereného správou sieti: Anton Laco, anton.laco@telekom.sk, +421 902 719 840.  
8 
 
4. V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do 
projektu stavby musí zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto 
povinnosti zodpovedá projektant. 
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné 
uzavrieť dohodu o podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom 
dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je možné zrealizovať prekládku SEK. 
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať 
podmienka spoločnosti Slovak Telekom, a. s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania 
skládok materiálu a zriaďovania stavebných dvorov počas výstavby na existujúcich 
podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných telekomunikačných 
vedení a zariadení. 
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná 
telekomunikačná sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a. s. a /alebo DIGI SLOVAKIA, 
s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo 
narušeniu ochranného pásma. 
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa 
§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení. 
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov 
pokračovať po tom, ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce 
a požiadať o nové vyjadrenie. 
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK 
spoločnosti Slovak Telekom, a. s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom 
k tomu, že na Vašom záujmovom území sa môžu nachádzať zariadenia iných 
prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové rozvody, 
týmto 
upozorňujeme 
žiadateľa 
na 
povinnosť 
vyžiadať 
si 
obdobné 
vyjadrenie                        
od prevádzkovateľov týchto zariadení. 
10. Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a. s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o.                 
na povrchu terénu vykoná Slovak Telekom, a. s. na základe objednávky zadanej cez internetovú 
aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/vyjadrenia. 
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky. 
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať 
pri svojej činnosti aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia. 
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia 
pre účel konaní podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je 
oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať                   
bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a. s. 
13. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú 
elektronickú komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné 
rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú prípojku.  
14. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát 
v elektronickej forme nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie. 
 
Všeobecné podmienky ochrany SEK:  
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak 
Telekom, a. s. a /alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto 
sietí, je stavebník po konzultácii so zamestnancom Slovak Telekom, a. s. povinný zabezpečiť:  
- Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom 
Slovak Telekom, a. s.   
- Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného 
vedenia. 
- Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného 
vedenia. 
9 
 
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí 
(alebo vybudovaním telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner: Ladislav Hrádil, 
hradil@suptel.sk, 0907 777 474 
UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou 
funkčnosťou. 
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je 
žiadateľ povinný vykonať všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí: 
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu 
terénu. 
- Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou 
a vyznačenou polohou tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu 
stanovené. 
- Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku  ± 30 
cm skutočného uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu. 
- Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali 
s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace 
stroje). 
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži 
a poškodeniu vo vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia. 
- Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním).  
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 0800123777. 
- Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak 
Telekom, a. s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia 
zariadenia vykonané bez ich vedomia). 
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. 
káblov je toto možné vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST. 
3. V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu, na VSST (verejná sieť ST) je 
potrebné si podať žiadosť o určenie bodu napojenia. 
4. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom 
rozsahu. 
 
O.S.V.O. comp, a. s., Strojnícka 18, 080 01 Prešov, vyjadrenie č. 043/2024/MH zo dňa         
18.10.2024:  
Spoločnosť O.S.V.O. comp, a. s., ako prevádzkovateľ verejného osvetlenia mesta Hlohovec 
nemá pripomienky k predloženej dokumentácii, nakoľko v danej ulici je verejné osvetlenie 
realizované vzdušným vedením, nedochádza k styku s podzemným káblovým vedením 
verejného osvetlenia. 
 
Slovenské elektrárne, a. s., závod Atómové elektrárne Jaslovské Bohunice, vyjadrenie                     
č. SE/01429/015349/2024 zo dňa 22.11.2024: 
V záujmovej oblasti Slovenské elektrárne a. s., neprevádzkuje žiadne podzemné inžinierske 
siete. Z uvedeného dôvodu nemáme k predloženej dokumentácii žiadne pripomienky.  
 
Energotel, a. s., Miletičova 7, 821 08 Bratislava, vyjadrenie č. 620242592 zo dňa 25.11.2024: 
V záujmovom území sa nenachádzajú trasy podzemných vedení v majetku spoločnosti 
Energotel, a. s. Vzhľadom na to nemáme k Vašej žiadosti pre územné a stavebné konanie 
žiadne pripomienky. 
 
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Piešťanoch, stanovisko č. ORHZ-PN1-
2024/000824-003 zo dňa 09.12.2024:  
- S riešením protipožiarnej bezpečnosti stavby súhlasí bez pripomienok. 
- Toto  stanovisko nenahrádza stanovisko orgánu štátneho požiarneho dozoru pre konanie 
nasledujúce podľa zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku 
10 
 
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a spolu s nami overenou projektovou 
dokumentáciou stavby požadujeme ho predložiť pri kolaudačnom konaní. 
 
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, stanovisko č. SEMaI-EL-13/2-1-4477/2024 zo dňa 
17.10.2024:  
Po posúdení predložených podkladov nemáme pripomienky a súhlasíme s realizáciou 
horeuvedenej stavby v k. ú. Hlohovec, okres Hlohovec. V danej lokalite sa nenachádzajú 
pozemky, podzemné telekomunikačné vedenia, žiadne inžinierske siete ani rádio reléová trasa 
v správe Ministerstva obrany Slovenskej republiky. Všetky zmeny projektovej dokumentácie 
je potrebné predložiť na posúdenie. Toto stanovisko platí dva roky, vydáva sa na účely 
územného a stavebného konania.   
 
Regionálny 
úrad 
verejného 
zdravotníctva 
so 
sídlom 
v Trnave, 
vyjadrenie                        
č. RÚVZTT/OHŽPaZ/3879/12500/2024 zo dňa 10.12.2024: 
K návrhom pre stavebné povolenie sa regionálny úrad verejného zdravotníctva nevyjadruje. 
 
Krajský 
pamiatkový 
úrad 
Trnava, 
stanovisko 
č. 
Z-PUSR-088790/2024 
zo 
dňa              
07.11.2024:   
1. Termín zahájenia a aj ukončenia výkopových prác súvisiacich s predmetnou stavbou 
požadujeme písomne ohlásiť najmenej s dvojtýždenným predstihom Krajskému pamiatkovému 
úradu Trnava. V ohlásení je vhodné uviesť telefonický kontakt.  
2. V prípade zistenia, resp. narušenia archeologického nálezu počas stavby musí nálezca alebo 
osoba zodpovedná za vykonávanie prác najneskôr na druhý pracovný deň po jeho nájdení 
ohlásiť nález Krajskému pamiatkovému úradu Trnava priamo alebo prostredníctvom obce. 
Nález sa musí ponechať bez zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým úradom alebo ním 
poverenou odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné dni odo dňa oznámenia 
nálezu. Do obhliadky krajským pamiatkovým úradom je nálezca povinný vykonať všetky 
nevyhnutné opatrenia na záchranu nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, 
znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu. Archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť      
z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba metódami archeologického 
výskumu. 
Na nálezy, ktoré sa nájdu počas stavby, sa vzťahuje aj § 127 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom 
plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov.  
 
Trnavský samosprávny kraj, odbor dopravnej politiky, Starohájska 10, Trnava, stanovisko           
č. 14048/2024/Ol-5 zo dňa 14.11.2024: 
Trnavský samosprávny kraj, ako vlastník cesty č. II/513, dáva k predloženej žiadosti 
nasledovné stanovisko:  
- pri realizácii stavby žiadame, aby práce týkajúce sa cesty II. triedy boli vykonané v zmysle 
zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších 
predpisov. 
- stavbou nie sú priamo dotknuté záujmy cesty II. triedy. Rekonštruovaným vodovodom sú 
dotknuté miestne komunikácie a chodníky. Z uvedeného dôvodu je potrebné požiadať 
o stanovisko správcu týchto komunikácií, ktorým je mesto Hlohovec.  
- v prípade akéhokoľvek zásahu do cesty II. triedy je potrebné si vyžiadať povolenie, ktoré vydá 
Okresný úrad Trnava, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií ako orgán štátnej 
správy pre povolenie zvláštneho užívania ciest II. a III. triedy a určenie dočasného dopravného 
značenia. 
- stavebnou činnosťou pri realizácii stavby nesmie byť ohrozená cesta vo vlastníctve TTSK 
z hľadiska svojej stability, technického stavu a zachovania odtokových pomerov. 
- stavebník berie na vedomie, že všetky škody na ceste II. triedy, ktoré budú spôsobené 
v dôsledku realizácie predmetnej stavby, je povinný neodkladne nahlásiť ich správcovi a 
11 
 
uhradiť ich na vlastné náklady. Táto povinnosť sa vzťahuje počas celej doby trvania záruky na 
zhotovené predmetné dielo. 
- v prípade ukladania akéhokoľvek podzemného vedenia do pozemkov, ktoré sú vo vlastníctve 
TTSK, požadujeme zriadenie vecného bremena zmluvne ošetriť. Vecné bremeno sa zriaďuje 
na základe žiadosti budúceho oprávneného a za odplatu stanovenú znaleckým posudkom. 
Zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena žiadame uzatvoriť pred vydaním 
kolaudačného rozhodnutia uvedenej stavby. V otázkach konzultácie zmluvných záležitostí až 
do spracovania finálnej podoby žiadame kontaktovať zástupcov Oddelenia nakladania 
s majetkom TTSK. 
Trnavský samosprávny kraj, pri dodržaní podmienok tohto stanoviska, súhlasí s predloženou 
projektovou dokumentáciou stavby „Hlohovec – Bernolákova ulica, rekonštrukcia 
vodovodného potrubia.“ 
 
Správa a údržba ciest TTSK, Bulharská 39, Trnava, stanovisko č. 06466/2024/SUCTt-2 zo dňa 
19.11.2024: 
Našich záujmov sa dotýka zásah do telesa ciest II. a III. triedy na území TTSK, ktoré sú v našej 
správe a údržbe. Podľa predloženej žiadosti a dokumentácie nebude potrebný žiadny zásah do 
telesa ciest II. a III. triedy, preto sa k dokumentácii nevyjadrujeme. 
 
Technická inšpekcia, a. s., stanovisko č. 22316/4/2024 zo dňa 04.11.2024: 
Technická inšpekcia, a. s. neposudzuje dokumentáciu stavby, ktorá neobsahuje technické 
zariadenia. 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového 
hospodárstva, vyjadrenie č. OU-HC-OSZP-2024/001104-002 zo dňa 18.10.2024:  
1. Podľa § 99 ods. 1 písm. b) zákona o odpadoch sa tunajší úrad vyjadruje k dokumentácii 
v kolaudačnom konaní. 
2. Zhodnotenie alebo zneškodnenie všetkých odpadov vzniknutých pri realizácii stavby 
zdokladovať tunajšiemu úradu pri kolaudácii stavby. 
3. Pri realizácii danej stavby dodržať príslušné ustanovenia zákona o odpadoch a s ním 
súvisiace predpisy týkajúce sa predmetnej stavby. 
4. Odovzdávať odpad len do zariadenia s platným súhlasom na zber, zhodnocovanie 
a zneškodňovanie odpadov alebo oprávnenej organizácii na nakladanie s odpadmi, s ktorými 
má prevádzkovateľ uzatvorenú platnú zmluvu. 
 
UPC BROADBAND SLOVAKIA, s.r.o., Bratislava, vyjadrenie č. 2228/2024 zo dňa 
15.10.2024: 
Súhlasí s predloženou projektovou dokumentáciou, pretože v lokalite stavby nedôjde k styku 
s našou podzemnou káblovou distribučnou sieťou. 
 
DATAGRAM, s.r.o., Hlohová 2, 920 01 Hlohovec, vyjadrenie zo dňa 21.11.2024:  
V záujmovom území sa nenachádzajú trasy podzemných vedení v majetku DATAGRAM, s.r.o. 
K predloženej projektovej dokumentácii nemáme žiadne pripomienky. 
 
Mesto 
Hlohovec, 
M. 
R. 
Štefánika 
1, 
920 
01 
Hlohovec, 
stanovisko                        
č. MSUHC/6840/2025/1604/DUT zo dňa 14.03.2025:  
Mesto Hlohovec ako vlastník pozemku parc. reg. „C“ č. 1648 v kat. úz. Hlohovec, súhlasí 
s realizáciou uvedenej stavby, ktorá nie je v rozpore so zásadami a regulatívmi záväznej časti 
Územného plánu mesta Hlohovec vrátane základných smerov a zásad vodného hospodárstva – 
zásobovania vodou za týchto podmienok: 
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:   
1. Práce budú realizované podľa zakreslenej trasy v polohopise, ktorý tvorí prílohu žiadosti, 
s rešpektovaním všetkých navrhovaných zmien trasy.  
12 
 
2. Pri krížení miestnych ciest a chodníkov odporúčame v maximálnej miere využiť 
bezvýkopové technológie (napr. podtláčanie). V miestach, v ktorých bude potrebné pristúpiť 
k výkopu odporúčame postupovať takto: 
- požadovaná hĺbka uloženia vodovodných rozvodov musí byť v telese miestnych ciest 
minimálne 1,20 m, v telese chodníkov a pásoch zelene minimálne 1 m. V oboch prípadoch bude 
vedenie uložené v chráničke, ktorá musí presahovať za vonkajšie hrany telesa cesty minimálne 
0,6 m. Táto podmienka sa nevzťahuje na miesto pripojenia prípojok na hlavný rad. 
- jednotlivé prípojky je potrebné umiestniť tak, aby vzdialenosť rozvodov káblov a potrubí                       
od vedenia káblových rozvodov a stožiarov verejného osvetlenia bola vo vzdialenosti 
minimálne 1,00 m,  
- stavebník je povinný rešpektovať stanovisko k navrhovanej trase správcu verejného 
osvetlenia, spol. O.S.V.O. comp, a. s., Strojnícka 18, 080 06 Prešov. 
3. Stavebník je povinný dodržať podmienky určené jednotlivými správcami inžinierskych sietí 
uložených v pozemku ako aj jednotlivé ochranné pásma. 
4. V prípade nutnosti kríženia prekopaním, budú určené podmienky spätných úprav, ktoré sa 
v závislosti od miery poškodenia konkrétneho dotknutého miesta budú odvíjať od týchto 
všeobecných podmienok: 
- pri poškodení chodníka budeme požadovať úpravu živičného krytu v celej šírke chodníka 
a v nevyhnutnej dĺžke výkopových prác, prípadne v rozsahu, ktorý určíme na základe rozsahu 
poškodenia, v zásade min. od obrubníka po vonkajšiu hranu výkopu, rovnako budeme 
postupovať pri určení podmienok opravy živičného krytu poškodeného jazdného pruhu ciest. 
5. V prípade nutnosti rozkopávky chodníkov s povrchom z betónovej dlažby, zatrávňovacej 
dlažby, alebo obdobných prefabrikátov požadujeme, aby práce na rozobratí dlažby boli 
vykonané šetrným spôsobom, aby nedošlo k jej poškodeniu. Stavebník nahradí všetky 
poškodené kusy dlažby jestvujúcim druhom a farebným vyhotovením. 
6. Spätná úprava konštrukcie miestnych ciest (vozovky cesty a chodníku s asfaltovým 
povrchom) bude uskutočnená takto: 
- spätná úprava konštrukcie miestnych ciest (vozovky) bude uskutočnená asfaltovým betónom, 
- pri prácach budú dodržané podmienky uvedené v TP 1/2014 Navrhovanie a realizácia 
dodatočných jazdných pruhov, napojenia vozoviek a priečnych rozkopávok cestných ciest, 
- jednotlivé podkladové vrstvy musia byť po vrstvách zhutňované, 
- presah obrusnej vrstvy nad ryhou rozkopávky bude minimálne 200 mm, 
- medzi asfaltovou a stmelenou podkladovou vrstvou sa musí aplikovať spojovací postrek, 
- medzi pôvodnú a novú obrusnú vrstvu musí byť uložená pružná asfaltová zálievka s vysokou 
pretvárnosťou, 
- obrusná vrstva z asfaltového betónu bude uskutočnená v hrúbke 50 mm, 
- podkladová vrstva bude z betónu minimálnej hrúbky 200 mm, 
- ochranná vrstva bude zo štrkodrviny minimálnej hrúbky 150 mm (najmenšia únosnosť je 
charakterizovaná hodnotou min. Epr,r > 60 MPa.), 
- únosnosť na úrovni podložia musí byť najmenej Epr,r > 40 MPa., zásypový materiál môže byť 
vyfrézovaná asfaltová zmes alebo zemina hrúbky podľa potreby, min. Epr,r > 40 MPa. 
Skúšanie: Skúšobnú činnosť musí realizovať akreditované skúšobné laboratórium. Výkop je 
nutné skontrolovať minimálne pomocou ľahkej zaťažovacej skúšky. 
7. Stavebník je povinný skontrolovať zhutnenie (únosnosť) častí zásypu a to: 
- zásyp zeminou nad miestom položenia inžinierskej siete, 
- ochranná nestmelená vrstva vozovky, 
o zaťažovacej skúške bude vyhotovený záznam, ktorý bude predložený Mestu Hlohovec ako 
príslušnému cestnému správnemu orgánu pre miestne a účelové cesty pri preberacom konaní 
predmetného úseku miestnej cesty. 
8. Pred realizáciou požadujeme vytýčenie jednotlivých inžinierskych sietí, aby sa predišlo 
prípadným kolíziám pri výkopoch. 
9. Počas prác je nutné rešpektovať jestvujúce vjazdy a napojenia k priľahlým nehnuteľnostiam. 
Vykonávaním prác nesmú byť vjazdy a napojenia poškodené a budú plynule napojené                   
13 
 
na spätne upravované časti cesty. V prípade ich poškodenia stavebník je povinný na vlastné 
náklady vykonať spätné úpravy týchto vjazdov a napojení v pôvodnom vyhotovení. V prípade 
iného technického riešenia je nutné ho odkonzultovať, odborom výstavby na MsÚ Hlohovci 
a s majiteľmi priľahlých nehnuteľností. 
10. Stanovisko rieši uloženia potrubia do telesa miestnej cesty, chodníka a zeleného pásu             
vo vlastníctve Mesta Hlohovec, ale neoprávňuje stavebníka na prípadné uloženie potrubia            
do pozemkov iných vlastníkov. V prípade uloženia potrubia do pozemkov, ktoré nie sú 
majetkom Mesta Hlohovec je stavebník povinný osloviť všetky dotknuté osoby obvyklým 
spôsobom. 
11. Stavebník musí vopred oboznámiť všetkých dotknutých užívateľov objektov vhodným 
a obvyklým spôsobom o realizácii tejto stavby. 
12. Stavebník vykoná všetky dostupné opatrenia, aby bol v priebehu realizácie stavby 
umožnený pohyb chodcov po chodníkoch (minimálna priechodná šírka chodníku bude v čo 
najväčšej miere zachovaná v šírke 1,5 m) a neprerušený vstup do priľahlých nehnuteľností 
(vrátane priľahlých prevádzok). Obmedzenie je možné len na nevyhnutný čas vykonávania 
prác. V ostatnom čase budú výkopy v mieste peších vstupov prekryté pochôdznou doskou pre 
umožnenie pešieho prístupu a v prípade vjazdov budú tieto prekryté pojazdnou doskou pre 
umožnenie prístupu automobilov.  
13. Na telese miestnych ciest a chodníkov nesmú byť osadené žiadne nadzemné zariadenia. 
Zariadenia smú byť osadené buď na hranici so susednými pozemkami, alebo na susedných 
pozemkoch. V prípade, že nie je možné takéto riešenie, požadujeme umiestniť zemné moduly. 
V prípade, že ani takéto riešenie nie je technicky možné, umiestnenie každého nadzemného 
zariadenia treba vopred odsúhlasiť na MsÚ Hlohovec. 
14. V maximálnej možnej miere je nutné rešpektovať jestvujúcu verejnú zeleň, v prípade 
trasovania novej trasy verejného vodovodu a prípojok v dotyku so vzrastlou zeleňou (napr. 
stromy, kry alebo živé ploty), a v ochrannom pásme stromov a v ich koreňovom priestore je 
nutné riešenie konzultovať s MsÚ Hlohovec, odborom životného prostredia. 
15. Stavebník zabezpečí priebežné odstraňovanie znečistenia z povrchu miestnych ciest 
a zelených plôch tak, aby zabránil ich trvalému a nezvratnému poškodeniu. 
16. Po skončení rekonštrukcie budú všetky súčasti miestnych ciest (napr. obrubníky a prípadne 
iné súčasti miestnych ciest a chodníkov) dané do pôvodného stavu na náklady stavebníka. 
17. Po ukončení prác v prípade narušenia vodorovného dopravného značenia príp. poškodenia 
zvislého dopravného značenia, je stavebník povinný všetko takéto značenie obnoviť na vlastné 
náklady.  
18. Súčasťou ďalšieho stupňa projektovej dokumentácie bude projekt organizácie výstavby 
vrátane harmonogramu uskutočňovania prác. Rovnako bude súčasťou taktiež projekt 
dočasného dopravného značenia.  
19. V prípade nutnosti čiastočnej alebo úplnej uzávierky na miestnych komunikáciách je 
potrebné požiadať Mesto Hlohovec ako príslušný cestný správny orgán pre miestne a účelové 
cesty v zmysle § 7 ods. 1 cestného zákona a to minimálne 30 dní pred uskutočnením uzávierky. 
20. Dočasné dopravné značenie môže byť osadené len na základe určenia použitia dočasného 
dopravného značenia. O vydanie určenia použitia dočasného dopravného značenia je nutné 
Mesto Hlohovec ako príslušný cestný správny orgán pre miestne a účelové cesty požiadať 
v zmysle § 3 ods. 2 cestného zákona minimálne 30 dní pred uskutočnením prác.  
21. Vykonanie uloženia sietí do telesa miestnych ciest (vrátane chodníkov) podlieha povoleniu 
zvláštneho užívania miestnych ciest. V zmysle § 8 ods. 1 zákona č. 135/1961 Zb. cestného 
zákona, je potrebné požiadať Mesto Hlohovec ako príslušný cestný správny orgán pre miestne 
a účelové cesty minimálne 30 dní pred začatím prác o vydanie povolenia na zvláštne užívanie 
miestnych ciest. 
22. Počas prípravných a realizačných prác stavby budú dodržiavané všetky príslušné 
ustanovenia zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny a súvisiace právne predpisy 
súvisiace s ochranou drevín rastúcich mimo les a druhovou ochranou rastlín a živočíchov.  
14 
 
23. Manipulovať s toxickými látkami (najmä stavebná chémia, pohonné hmoty a pod.) je 
vylúčené vo vzdialenosti menšej ako 10 m od okraja korunovej projekcie drevín nachádzajúcich 
sa na verejných priestranstvách. Uvedené opatrenie sa týka aj odvodu kontaminovanej vody 
a vody používanej pri vymývaní stavebných mechanizmov a pracovného náradia.  
24. Pri stavebnej činnosti je nutné minimalizovať riziko poškodenia nadzemných častí stromov 
stavebnou činnosťou a mechanizmami. Ak dôjde pri stavebnej činnosti k akémukoľvek 
poškodeniu drevín, zhotoviteľ stavby bude o tejto skutočnosti bezodkladne informovať 
zodpovedného zamestnanca odboru životného prostredia MsÚ Hlohovec. 
25. Stavebník je povinný oznámiť Mestu Hlohovec odboru životného prostredia začatie 
stavebných prác najneskôr 5 pracovných dní vopred. 
26. Výkopové práce v bezprostrednej blízkosti drevín, pri ktorých by mohlo dôjsť k poškodeniu 
jestvujúcich drevín, a to nadzemných častí a koreňových sústav, žiadame realizovať ručne. 
V prípade, ak dôjde k poškodeniu koreňovej sústavy, je potrebné vykonať bezodkladné odborné 
ošetrenie poškodených drevín. Z tohto dôvodu o tejto skutočnosti je stavebník povinný 
bezodkladne informovať odbor životného prostredia MsÚ Hlohovec, ktorého poverení 
zamestnanci zabezpečia opatrenia na ochranu jestvujúcich drevín, v súlade so zákonom 
o ochrane prírody a krajiny.  
27. V miestach, kde sa radikálnemu poškodeniu koreňových systémov drevín nebude dať 
vyhnúť a v neskoršom období by hrozilo statické zlyhanie predmetnej dreviny z dôvodu jej 
radikálneho poškodenia, musí stavebník včas požiadať príslušný orgán životného prostredia 
o výrub takýchto drevín a na základe rozhodnutia realizovať výrub na vlastné náklady. Tento 
výrub musí byť realizovaný iba v najnevyhnutnejšom prípade, musí byť riadne odôvodnený 
a povolený v správnom konaní v súlade s príslušnými ustanoveniami Zákona č. 543/2002 Z. z. 
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.  
28. Pred zasypaním výkopovej ryhy bude vykonaná obhliadka za účasti poverených 
zamestnancov odboru životného prostredia MsÚ Hlohovec, pri ktorej bude preverené či 
neprišlo k poškodeniu koreňových sústav drevín, ktorých následkom by mohla byť znížená ich 
stabilita a prevádzková bezpečnosť. O plánovaných prácach je stavebník povinný oboznámiť 
odbor životného prostredia najmenej 5 pracovných dní vopred.  
29. V prípade záberu plôch trávnika vplyvom plánovanej činnosti, po ukončení výkopových 
prác bude uskutočnená úprava terénu do pôvodného stavu s riadnym vyčistením, urovnaním 
a osiatím trávnym osivom. Ak dôjde k poškodeniu iných druhov výsadieb (napr. záhony, kry), 
tieto budú prinavrátené do pôvodného stavu na náklady stavebníka. Po ukončení prác                       
na investičnej akcii bude vykonaná kontrola spätných úprav za účasti povereného pracovníka 
odboru životného prostredia, Mestskej zelene Hlohovec, s.r.o. ako aj správcu zelene. 
30. Požadujeme dodržať vzdialenosť vonkajšieho pôdorysného okraja potrubia min. 1,5 m          
od hranice zeleného pásu tak, aby bola umožnená trvalá výsadba pásov aj v budúcnosti.  
31. V prípade, že počas realizácie rekonštrukcie vodovodov na ul. Bernolákovej bude zo strany 
Mesta Hlohovec realizovaná stavba cyklotrasy, vlastník pozemku si vyhradzuje právo upraviť 
podmienky spätných úprav povrchov. Tieto podmienky budú určené v príslušnom 
rozkopávkovom povolení.  
32. Stavebník je povinný zabezpečiť spracovanie výsledného operátu merania a zobrazenia 
predmetov skutočného vyhotovenia stavby, pri podzemných sieťach technického vybavenia 
ešte pred zakrytím (ďalej len „porealizačné zameranie“) v súlade s aktuálnym technologickým 
predpisom na tvorbu a aktualizáciu digitálnej technickej mapy mesta Hlohovec. Technologický 
predpis je k dispozícii u správcu DTMH, Odbor stratégie, rozvoja mesta a územného 
plánovania a pre potreby spracovania porealizačného zamerania sa poskytuje na vyžiadanie        
vo formáte PDF. Tieto budú spracovateľom porealizačných zameraní poskytnuté na vyžiadanie. 
V tejto veci odporúčame kontaktovať správcu DTMH ešte pred začatím spracovania 
porealizačného zamerania. Porealizačné zameranie žiadame odovzdať spolu so sprievodným 
listom obsahujúcim základné údaje o stavbe a stavebníkovi, v elaboráte obsahujúcom 1x 
tlačenú formu a 1x digitálnu formu (formát DGN v8 v súradnicovom systéme S-JTSK 
15 
 
a zoznam súradníc všetkých podrobných bodov v digitálnom textovom súbore) na dátovom 
nosiči (CD/DVD), v termíne do 30 dní od realizácie stavby.  
Toto stanovisko sa viaže k predloženej dokumentácii k investičnému zámeru vyhotovenému 
v období 09/2024. V prípade akejkoľvek zmeny projektovej dokumentácie je stavebník 
povinný túto skutočnosť oznámiť odboru majetku mesta. Súčasne je povinný predložiť 
zmenenú projektovú dokumentáciu na opätovné posúdenie. 
 
Mesto 
Hlohovec, 
odbor 
výstavby, 
referát 
dopravy 
a technickej 
infraštruktúry,                        
M. R. Štefánika 1, 920 01 Hlohovec, záväzné stanovisko č. MSUHC/6548/2025/1551/HLO           
zo dňa 13.03.2024:  
S predloženou projektovou dokumentáciou súhlasíme za dodržania nasledujúcich  podmienok:  
1. Realizáciu stavby je potrebné vecne a časovo koordinovať s investičnými akciami Mesta 
Hlohovec: „Zvýšenie bezpečnosti pešej premávky: Rekonštrukcia chodníkov Bernolákova 
ulica“ a „Zriadenie obojsmernej premávky cyklistov jednosmernou cestou Bernolákova“. 
2. V rámci stavby bude umiestnené príslušné dočasné dopravné značenie, ktoré bude riadiť 
cestnú 
premávku 
počas 
výstavby 
na 
stavenisku, 
na 
priľahlých 
komunikáciách                        
a na obchádzkových trasách počas čiastočných a úplných uzávierok. 
3. Dočasné dopravné značenie bude umiestnené pred zahájením dopravných obmedzení a bude 
umiestnené po celú dobu ich trvania. Príslušné určenia použitia dočasného dopravného 
značenia musia byť vydané pred zahájením dopravných obmedzení. 
4. Príslušným správnym orgánom pre umiestnenie dopravného značenia na miestnych cestách 
je Mesto Hlohovec. 
5. V prípade, že v rámci stavby dôjde k čiastočným aj úplným uzávierkam miestnych ciest, 
príslušným správnym orgánom pre povolenie uzávierky je Mesto Hlohovec. Tieto povolenia 
musia byť vydané pred zahájením týchto uzávierok. 
6. Ku kolaudácii stavby musia byť osadené všetky potrebné a schválené trvalé dopravné značky 
a zariadenia. Musia byť sfunkčnené vjazdy a napojenia nehnuteľností. 
7. Všetky výkopy, ktoré predstavujú nebezpečenstvo pádu, budú riadne zabezpečené v zmysle 
príslušných právnych, technických a bezpečnostných noriem. 
8. Stavebník je povinný s dostatočným predstihom a obvyklým spôsobom informovať 
dotknutých obyvateľov o termínoch začatia prác a súvisiacich dopravných obmedzení.  
9. V rámci uskutočnenia prác je nutné rešpektovať jestvujúce inžinierske siete a ich ochranné 
pásma, pričom nesmie dôjsť k ich poškodeniu. Žiadateľ pred uskutočnením prác požiada 
jednotlivých správcov sietí o vytýčenie vedení. Žiadateľ zodpovedá za akékoľvek poškodenia 
vzniknuté jeho činnosťou tretím osobám, pričom je povinný na vlastné náklady zabezpečiť 
opravu a uvedenie poškodení do pôvodného stavu. 
10. V prípade obmedzenia možností vývozu smetí, zabezpečí stavebník náhradné stojisko 
kontajnerov. 
11. V rámci uskutočnenia prác nesmie dôjsť k znečisteniu alebo poškodeniu žiadnej zo súčastí 
priľahlých miestnych ciest, verejného priestranstva alebo priľahlej zelene. Žiadateľ je povinný 
na vlastné náklady a bezodkladne takéto znečistenie odstrániť. Poškodené súčasti miestnych 
ciest alebo priľahlú zeleň musí žiadateľ uviesť do pôvodného stavu na vlastné náklady                 
bez zbytočného odkladu. 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody 
a krajiny, záväzné stanovisko č. OU-HC-OSZP-2024/001119-002 zo dňa 18.10.2024:                
Plánovanú investičnú akciu je z hľadiska ochrany prírody a krajiny možné realizovať                      
za podmienok:  
1. Dodržiavať ustanovenia zákona o ochrane prírody,  na dotknutom území platí I. stupeň 
územnej ochrany prírody a krajiny (§ 12 zákona o ochrane prírody).  
2. V zmysle § 47 ods. 3 zákona ochrane prírody a krajiny, na výrub dreviny sa vyžaduje súhlas 
orgánu ochrany prírody, ak tento zákon neustanovuje inak. Súhlas na výrub dreviny sa môže       
v odôvodnených prípadoch vydať len po posúdení ekologických a estetických funkcií dreviny 
16 
 
a vplyvov na zdravie človeka a so súhlasom vlastníka alebo správcu, prípadne nájomcu, ak mu 
takéto oprávnenie vyplýva z nájomnej zmluvy, pozemku, na ktorom drevina rastie, ak 
žiadateľom nie je jeho vlastník, správca alebo nájomca a po vyznačení výrubu dreviny. 
3. V predloženej projektovej dokumentácii nie je riešený potenciálny výrub drevín, ktoré by 
boli v kolízii s navrhovanou trasou. Žiadame investora aby sa v čo možno najvyššej miere 
vyhol návrhu výrubu jestvujúcich drevín.   
4. V prípade, že sa preukáže, že umiestnenie stavby je v kolízii s existujúcou zeleňou, investor 
predloží najneskôr na stavebnom konaní právoplatné rozhodnutie Mesta Hlohovec 
v zastúpení primátorom (ako príslušného orgánu ochrany prírody) o súhlase na výrub 
kolíznych drevín a krovitého porastu v zmysle § 47 ods. 3 v súlade s § 47 ods. 4 zákona 
o ochrane prírody. V rozhodnutí mesto zároveň uloží žiadateľovi primeranú náhradnú výsadbu, 
prípadne finančnú náhradu do výšky spoločenskej hodnoty drevín, v zmysle § 48 zákona               
o ochrane prírody.  
5. V zmysle § 47 ods. 4 písm. a) zákona o ochrane prírody, súhlas na výrub dreviny sa 
nevyžaduje na stromy s obvodom kmeňa do 60 cm, meraným vo výške 130 cm nad zemou,           
a súvislé krovité porasty s výmerou do 20 m2, ak ide o drevinu rastúcu v zastavanom území 
obce na pozemkoch, ktoré sú územným plánom obce určené na zastavanie; na stromy s 
obvodom kmeňa do 80 cm, meraným vo výške 130 cm nad zemou, a súvislé krovité porasty s 
výmerou do 100 m2, ak ide o drevinu rastúcu v zastavanom území obce na pozemkoch, ktoré 
nie sú územným plánom obce určené na zastavanie – neplatí ak drevina rastie v zastavanom 
území obce na miestach voľne prístupných verejnosti alebo ako solitér, stromoradie, súčasť 
aleje alebo remízy.  
6. Pri realizácii stavebných prác žiadame dodržať ustanovenia Arboristického štandardu č. 2 – 
Ochrana drevín pri stavebnej činnosti.   
7. Zabezpečiť, aby počas výstavby neboli  poškodzované  dreviny  v súlade  s  § 47 ods. 1 
zákona o ochrane prírody.  Výkopové  práce  v  blízkosti  drevín  žiadame vykonať citlivo – 
ručne a dodržiavať primeranú ochrannú vzdialenosť od päty kmeňa drevín. Poškodené dreviny 
je potrebné ošetriť a výkopy v blízkosti koreňového systému čo najskôr zasypať.  
8. Pri realizácii stavebných prác je nevyhnutné dodržať nasledovné: 
• 
Všetky používané mechanizmy sa budú pohybovať iba po stanovených resp. 
existujúcich príjazdových komunikáciách.  
• 
Predmetné terénne úpravy vrátane vlastnej výstavby realizovať na požadovanej ploche 
a to tak, aby nedošlo k ďalšiemu zasahovaniu a poškodzovaniu existujúcej zelene 
v bezprostrednom okolí stavby. 
9. Pokiaľ v priebehu výstavby príde k nálezu chorého, zraneného, poškodeného alebo 
uhynutého chráneného živočícha v jeho prirodzenom prostredí, je stavebník, resp. organizácia 
uskutočňujúca stavbu,  povinná nález  bezodkladne oznámiť spolu s opisom situácie organizácii 
ochrany prírody, ktorá určí ďalšie nakladanie s ním. Organizáciou, prijímajúcou  oznámenia  
o  nájdených  chránených  živočíchoch,  je  podľa  § 65a  ods. 2  písm. c) zákona o ochrane 
prírody, Štátna ochrana prírody SR, Správa CHKO Malé Karpaty so sídlom v Modre. 
V prípade, že predmetnou investičnou akciou má prísť k porušeniu podmienok ochrany 
chráneného druhu (§ 35 až 36 zákona o ochrane prírody), na takúto činnosť sa vyžaduje 
výnimka Ministerstva životného prostredia SR. 
 
Podľa § 9 ods. 3 zákona o ochrane prírody sa  v územiach s I. a II. stupňom ochrany záväzné 
stanovisko k stavebnému povoleniu vyžaduje len vtedy, ak sa rozhodnutie týka činností                 
za hranicami zastavaného územia obce. Z dôvodu, že predmetná stavba sa navrhuje na území 
s prvým stupňom ochrany, v zastavanom území obce, záväzné stanovisko orgánu ochrany 
prírody k stavebnému povoleniu pre stavbu, „Hlohovec – Bernolákova ulica, rekonštrukcia 
vodovodného potrubia“ na pozemkoch KNC p. č. 1648, v k. ú. Hlohovec, sa nevyžaduje. 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany 
ovzdušia, vyjadrenie č. OU-HC-OSZP-2024/001098-002 zo dňa 23.10.2024:  
17 
 
K predmetnej žiadosti orgán ochrany ovzdušia uvádza nasledovné: 
1. V zmysle § 25 zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov (ďalej len „zákon o ochrane ovzdušia“) okresný úrad - orgán ochrany ovzdušia vydáva 
stanoviská len k schváleniu alebo zmene územnoplánovacej dokumentácie (§ 25 ods. 1 písm. 
a); to znamená, že orgán ochrany ovzdušia nemá kompetenciu vydávať stanoviská (vyjadrovať 
sa) k predkladaným projektovým dokumentáciám. 
2. V zmysle § 44 ods. 1 zákona o ochrane ovzdušia okresný úrad - orgán ochrany ovzdušia 
vydáva súhlasy podľa § 26 a povolenia zdroja podľa § 27 pre veľké a stredné zdroje 
znečisťovania ovzdušia. 
3. Ak predmetnou stavbou vznikne malý zdroj znečisťovania ovzdušia, jeho povoľovanie spadá 
do kompetencie príslušnej obce v zmysle § 46 ods. 2 zákona o ochrane ovzdušia. 
4. V prípade vzniku stredného alebo veľkého zdroja znečisťovania ovzdušia, jeho povoľovanie 
spadá do kompetencie Okresného úradu Hlohovec, odboru starostlivosti o životné prostredie, 
príslušného orgánu štátnej správy ochrany ovzdušia. Na povolenie a užívanie stavby stredného 
alebo veľkého zdroja je potrebný súhlas podľa § 26 a povolenia zdroja podľa § 27 zákona               
o ochrane ovzdušia. Žiadosť o vydanie súhlasu musí obsahovať ustanovené náležitosti podľa 
prílohy č. 6 zákona o ochrane ovzdušia. 
5. Ako prílohu k žiadosti o vydanie súhlasu je potrebné priložiť predmetnú projektovú 
dokumentáciu na overenie súladu údajov uvedených v žiadosti o vydanie súhlasu s údajmi 
uvedenými v projektovej dokumentácii. 
6. Podľa II. časti prílohy č. 3 Vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách                        
na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné 
emisie, a v zariadeniach, v ktorých sa vyrábajú, upravujú, dopravujú, nakladajú, vykladajú 
alebo skladujú prašné materiály, je potrebné využiť technicky dostupné prostriedky s ohľadom 
na primeranosť nákladov na obmedzenie prašných emisií. Dopravné cesty a manipulačné 
plochy je potrebné pravidelne čistiť a udržiavať dostatočnú vlhkosť povrchov na zabránenie 
rozprašovaniu alebo obmedzenie rozprašovania. 
 
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania: Neboli uplatnené. 
 
 
Odôvodnenie 
 
Stavebník: Vodárenská spoločnosť Hlohovec, s.r.o., Šafárikova 30, 920 01 Hlohovec,                
IČO 36 255 556, podal dňa 11.03.2025 na Okresnom úrade Hlohovec, odbore starostlivosti 
o životné prostredie, žiadosť o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej stavby „Hlohovec, 
Bernolákova ul. - rekonštrukcia vodovodného potrubia“, na pozemku parc. reg. C KN           
č. 1648, katastrálne územie Hlohovec. 
 
Žiadosť obsahovala poverenie, projektovú dokumentáciu stavby – 3x, výpis z listu vlastníctva 
predmetného pozemku, nájomnú zmluvu č. 205/2016 uzavretú medzi Mestom Hlohovec 
a Vodárenskými a technickými službami, s.r.o. zo dňa 31.05.2016 a stanoviská dotknutých 
orgánov. 
 
Záväzné stanovisko podľa § 24 zákona č. 200/2022 o územnom plánovaní v intenciách § 40b     
a § 40c zákona o územnom plánovaní, vydal vo veci posudzovanej stavby ako podklad                
pre konanie špeciálneho stavebného úradu orgán územného plánovania Mesto Hlohovec dňa 
17.02.2025 pod číslom MSUHC/4166/2025/1191/VAVR. 
 
Dňom podania žiadosti bolo začaté stavebné konanie. 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej 
vodnej správy a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 stavebného zákona v znení účinnom 
18 
 
do 31. marca 2025 s poukazom na ustanovenie § 84 zákona č. 25/2025 Z. z. stavebný zákon 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov, oznámil dňa 15.05.2025 verejnou vyhláškou číslo 
OU-HC-OSZP-2025/000454-002 
začatie 
stavebného 
konania 
dotknutým 
orgánom                        
a účastníkom konania a určil lehotu 8 pracovných dní odo dňa doručenia oznámenia                        
na uplatnenie námietok účastníkov konania a oznámenie stanovísk dotknutých orgánov. 
Nakoľko boli tunajšiemu úradu dobre známe pomery staveniska a žiadosť poskytovala 
dostatočné podklady pre posúdenie navrhovanej stavby, upustil od miestneho zisťovania 
a ústneho pojednávania v súlade s § 61 ods. 2 stavebného zákona.     
V priebehu stavebného konania neboli k žiadosti uplatnené žiadne námietky účastníkov 
konania. Požiadavky dotknutých orgánov sú zapracované do záväzných podmienok 
uskutočňovania vodnej stavby. 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, preskúmal predloženú 
žiadosť podľa § 62 stavebného zákona a § 26 vodného zákona v stavebnom konaní a zistil,       
že uskutočnením vodnej stavby pri dodržaní podmienok povolenia nebudú ohrozené verejné 
záujmy, život a zdravie osôb ani životné prostredie, ani neprimerane obmedzené práva a 
oprávnené záujmy účastníkov konania, ani iným právom chránené záujmy iných, preto 
rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. 
Správny poplatok:  
Správny poplatok vo výške 1500 eur bol uhradený podľa zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych 
poplatkoch v znení neskorších predpisov, o čom je doložené potvrdenie o úhrade správneho 
poplatku.  
 
Poučenie o odvolaní 
 
 
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podľa ustanovenia § 53 a § 54 ods. 1 a 2 správneho poriadku 
podať odvolanie do 15 dní od jeho doručenia na správny orgán, ktorý toto rozhodnutie vydal. 
Odvolacím orgánom je Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov. Toto rozhodnutie 
možno preskúmať súdom až po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov. 
 
 
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 26 správneho poriadku a § 69 ods. 2 
stavebného zákona a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli správneho orgánu 
a príslušnej obce. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Správny orgán a obec 
zverejňuje písomnosť súčasne na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené a ak je to vhodné 
aj iným spôsobom v mieste obvyklým. 
 
 
 
                                                                                                           Ing. Alica Fridrichová  
                                                                                                                  vedúca odboru 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
19 
 
Vyvesené dňa:                                                                                  
 
Zvesené dňa: 
 
Rozhodnutie sa doručí: 
 
Účastníkom konania:  
1. Vodárenská spoločnosť Hlohovec, s.r.o., Šafárikova 30, 920 01 Hlohovec  
2. Mesto Hlohovec, M. R. Štefánika 1, 920 01 Hlohovec 
3. Ing. Ľuboš Jakubec – PROKRING, Rezedová 1449/1, 821 01 Bratislava  
4. Ostatným účastníkom konania (vlastníkom susediacich pozemkov a stavieb, dotknutých 
stavieb) sa doručuje verejnou vyhláškou v zmysle § 61 ods. 4 stavebného zákona 
 
 
Dotknutým orgánom:  
5. Mesto Hlohovec, M. R. Štefánika 1, 920 01 Hlohovec (na vyvesenie verejnej vyhlášky) 
6. Západoslovenská distribučná, a. s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 
7. SPP – distribúcia, a. s., Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava 
8. Slovak Telekom, a. s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 
9. Trnavská vodárenská spoločnosť, a. s., Priemyselná 10, 921 79 Piešťany  
10. O.S.V.O. comp, a. s., Strojnícka 18, 080 06 Prešov  
11. Slovenské elektrárne, a.s., závod Atómové elektrárne Bohunice, 919 31 Jaslovské 
Bohunice 
12. UPC BROADBAND SLOVAKIA, s.r.o., Ševčenkova 36, 851 01 Bratislava 
13. DATAGRAM, s.r.o., Hlohová 2, 920 01 Hlohovec 
14. Energotel, a. s., Miletičova 7, 821 08 Bratislava 
15. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Piešťanoch, Dopravná 1,             
921 01 Piešťany  
16. Ministerstvo obrany SR, Úrad centrálnej logistiky a správy majetku štátu, Kutuzovova 8, 
832 47 Bratislava 
17. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave, Limbová 6, 917 01 Trnava 
18. Krajský pamiatkový úrad Trnava, Cukrová 1, 917 01 Trnava 
19. Trnavský samosprávny kraj, Starohájska 10, 917 01 Trnava 
20. Správa a údržba ciest Trnavského samosprávneho kraja, Bulharská 39, 918 53 Trnava 
21. Technická inšpekcia, a. s., Trnavská cesta 56, 821 01 Bratislava 
22. Inšpektorát práce Trnava, Jána Bottu 4, 917 01 Trnava 
23. Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, ŠSOH, ŠSOPaK, ŠSOO 
24. Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie – k spisu