Informácia o začatí správneho konania na vydanie súhlasu na výrub drevín 
 
V súlade s § 82 ods. 7 zákona číslo 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov (ďalej len ,,zákon o OPaK“) oznamujeme, že Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti 
o životné prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín začal dňa 14. 10. 2025 nasledovné správne 
konanie: 
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín 
Žiadateľ: Právnická osoba 
Predmet žiadosti: Súhlas na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona o OPaK. Jedná sa o výrub drevín 
druhu čerešňa vtáčia v počte 1 ks. Drevina  rastie v obci Trenčianske Stankovce, k. ú. Rozvadze, na 
parcele č. KN-E 403/3 mimo zastavaného územia obce. Dôvodom výrubu je kolízia so stavbou 
,,Cyklotrasa Trenčianske Stankovce“.  
Žiadosť doručená dňa: 14. 10. 2025 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o OPaK žiadame do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto oznámenia 
potvrdiť písomne na adresu Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín alebo elektronickou formou (e-podanie) záujem byť účastníkom 
v uvedenom správnom konaní.