ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Tomášikova 46, 832  05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421961046620
E-mail
oszp.ba@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Maroš Stiglicz - Samostatne hospodáriaci roľník
Hlavná  518/20
900  29  Nová Dedinka
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BA-OSZP2-2025/364198-002
Vybavuje/linka
Ing. Staňová/0961046622
Bratislava
06. 03. 2025
Vec
Záväzné stanovisko k navrhovanej činnosti „Nákup strojov a techniky zameranej na špeciálnu rastlinnú výrobu a
zavlažovanie v obci Nová Dedinka, k. ú. Nová Ves pri Dunaji“ podľa § 16a ods.4 vodného zákona.
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (ďalej len „Okresný úrad“), prijal dňa 28.01.2025 žiadosť v zmysle §16a zákona NR
SR č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch znení neskorších predpisov
(ďalej len „vodný zákon“) od spoločnosti SHR Maroš Stiglicz, Hlavná 20, 900 29 Nová Dedinka, vo veci vydania
záväzného stanoviska, nakoľko má záujem realizovať činnosť, ktorou môže dôjsť k nesplneniu environmentálnych
cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Investor: SHR Maroš Stiglicz, Hlavná 20, 900 29 Nová Dedinka.
Miesto navrhovanej činnosti: obec Nová Dedinka, Vinohradnícka ulica.
Predmetná parcela a katastrálne územie: reg. E-KN č. 192/1, LV č. 838, k. ú. Nová Ves pri Dunaji.
Predmet projektu: nákup strojov a techniky zameranej na špeciálnu rastlinnú výrobu s cieľom uľahčiť, urýchliť a
zefektívniť pestovanie kultúr špecifikovaných ako špeciálna rastlinná výroba.
Popis techniky zameranej na špeciálnu rastlinnú výrobu:
1. Traktor s výkonom 124 kW, štvorkolesový pohon, kolesá a pneumatiky, kabína s klimatizáciou, záves na vlečku,
vzduchotlakové brzdy na náradie a jedno z nasledovných zariadení: predné závažia, predný trojbodový záves alebo
čelný nakladač. Prevodovka s možnosťou radenia vo výkone označovaná ako napr. Powershift.
2. Pásové závlahy s dĺžkou hadice od 401 m do 550 m s priemerom hadice do 90 mm a presnou dĺžkou hadice 470
m a komponentmi pásovej závlahy: závlahový vozík + koncové vodné delo alebo závlahový vozík + konzola.
3. Vysadzovač zemiakov nesený bez prihnojovania s počtom riadkov 2.
4. Stroj na medziriadkové spracovanie pôdy, hrobkovač zemiakov s počtom riadkov 2.
5. Stroj na chemickú ochranu rastlín, postrekovač nesený s elektronickým riadením s pracovným záberom 15 metrov.
OU-BA-OSZP2-2025/364198-0093344/2025
2 / 4
6. Stroje na spracovanie pôdy, Stroje na základné spracovanie pôdy, Stroje na podmietku, Tanierové podmietače.
7. Kombinovaná sejačka na sejbu do riadkov (hustosiate plodiny)- s aktívnym spracovaním pôdy bez prihnojovania
– mechanická so záberom 3 metre.
8. Sejačka na presnú sejbu kukurice s prihnojovaním a aplikáciou mikrogranúl s počtom riadkov.
Výhody techniky zameranej na špeciálnu rastlinnú výrobu:
- technika má nižší odpor ako ťažný stroj pri zachovaní rovnakého, niekedy aj lepšieho obrábacieho efektu, čo bude
mať za následok lepšiu spotrebu pohonných hmôt,
- nový traktor má vysokoefektívny motor s nízkymi emisnými hodnotami a oproti starej technike je skoro o polovicu
úspornejší a 5 krát emisne čistejší,
- technika menej invazívne narušuje štruktúru pôdy a lepšie uchováva pôdu, dokonca v nej podporuje aj jej naturálne
procesy bez nutnosti použitia hnojív a ostatnej chémie,
- zavlažovacie hadice neplytvajú vodou, ale distribuujú ju presne k cieleným rastlinám bez významnejších strát, čo
šetrí energiu aj spotrebu vody.
Súčasťou žiadosti, doručenej na tunajší úrad dňa 28.01.2025, boli nasledovné doklady:
- rozhodnutie Pôdohospodárskej platobnej agentúry, Hraničná 12, 815 26 Bratislava č. 68989/2024/421 zo dňa
06.11.2024 o schválení žiadosti o nenávratný finančný príspevok,
- odpoveď Okresného úradu Senec, Odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku posudzovania vplyvov na
životné prostredie č. OU-SC-OSZP-2024/025800-002 zo dňa 26.09.2024,
- kópia Kalkulácie Pôdohospodárskej platobnej agentúry, Hraničná 12, 815 26 Bratislava pre účely podania Žiadosti
o nenávratný finančný príspevok na základe Výzvy č.65/PRV/2022 pre podopatrenie 4.1 Podpora na investície do
poľnohospodárskych podnikov,
- kópia vystavenia potvrdenia k projektu vo výzve z EPFRV 65/PRV/2022
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (ďalej len „tunajší úrad“) podľa § 4 ods.1 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, podľa §
60 ods. 1 písm. i) vodného zákona a podľa §16a ods. 1 vodného zákona v y d á v a nasledovné záväzné stanovisko:
Umiestnenie navrhovanej činnosti nezasahuje do Chránenej vodohospodárskej oblasti Žitný ostrov ani do
vyhlásených pásiem hygienickej ochrany vodárenských zdrojov.
Navrhovaná činnosť sa v zmysle § 20 ods. 1 zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov nenachádza v inundačnom území.
Útvary POVRCHOVEJ VODY sa priamo v riešenom území nenachádzajú.
Navrhovaná činnosť sa dotýka nasledovných útvarov podzemnej vody, a to útvaru podzemných vôd kvartérnych
náplavov SK1000300P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov
centrálnej časti Podunajskej panvy a útvaru podzemných vôd v predkvartérnych horninách SK2001000P
Medzizrnové podzemné vody centrálnej časti Podunajskej panvy a jej výbežkov.
OU-BA-OSZP2-2025/364198-0093344/2025
3 / 4
Na základe hodnotenia ich stavu bol útvar podzemných vôd kvartérnych náplavov SK1000300P klasifikovaný v
dobrom kvantitatívnom stave a dobrom chemickom stave ( 3vps-hodnotenie-stavu-utvarov-podzemnych-vod.pdf )
a útvar podzemných vôd v predkvartérnych horninách SK2001000P bol klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom
stave a zlom chemickom stave ( 3vps-hodnotenie-stavu-utvarov-podzemnych-vod.pdf ), ktorý je zapríčinený
predovšetkým vysokými koncentráciami dušičnanov.
Vplyv realizácie a prevádzky navrhovanej činnosti na stav vodných útvarov povrchovej a podzemnej vody:
Vzhľadom na skutočnosť, že útvary POVRCHOVEJ VODY sa priamo v riešenom území nenachádzajú, vplyv
prevádzky navrhovanej činnosti na stav vodných útvarov povrchovej vody sa NEPREDPOKLADÁ.
K určitému ovplyvneniu hladiny podzemnej vody dôjde pri vsakovaní závlahovej vody do pôdy, kedy môže dôjsť
k lokálnemu zvýšeniu hladiny podzemnej vody.
Vzhľadom na lokálny charakter navrhovanej činnosti, ako aj v porovnaní s veľkosťou plochy útvaru podzemných
vôd kvartérnych náplavov SK1000300P (1668,112 km^2) a predkvartérnych hornín SK2001000P (6248,370 km^2),
vyššie uvedený vplyv na zmenu hladiny podzemných vôd možno považovať za minimálny.
Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti a technické riešenie navrhovaného spôsobu zavlažovania (nový traktor
s nízkymi emisnými hodnotami; technika menej invazívne narušuje štruktúru pôdy a lepšie uchováva pôdu, pričom v
nej podporuje aj jej naturálne procesy bez nutnosti použitia hnojív a ostatnej chémie; zavlažovacie hadice neplytvajú
vodou, ale distribuujú ju presne k cieleným rastlinám bez významnejších strát, čím sa šetrí spotreba vody) možno
predpokladať, že realizácia a prevádzka navrhovanej činnosti sa na kvantitatívnom a kvalitatívnom stave dotknutých
útvarov podzemnej vody SK1000300P a SK2001000P neprejaví.
Na základe vyššie uvedeného, ako aj z hľadiska ochrany podzemných vôd a vodných útvarov, počas realizácie a
prevádzky navrhovanej činnosti je potrebné dodržať nasledovné:
- Podľa § 9 ods. 1 vodného zákona „Vody určené na závlahy nesmú negatívne ovplyvňovať zdravie ľudí a zvierat,
pôdu, úrodu a stav povrchových vôd a podzemných vôd.“.
- Vzhľadom na predchádzajúce, ako aj skutočnosť, že útvar podzemných vôd v predkvartérnych horninách
SK2001000P bol klasifikovaný v zlom chemickom stave, závlahová voda musí spĺňať kvalitatívne ciele, uvedené
v Prílohe č. 2, Časť B Nariadenia vlády Slovenskej republiky č. 269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú požiadavky
na dosiahnutie dobrého stavu vôd.
- Dodržiavať bezpečnostné predpisy pri manipulácii s ropnými produktmi a pravidelne kontrolovať technický
stav stavebných mechanizmov a dopravných prostriedkov, aby nedochádzalo k únikom ropných produktov do
horninového prostredia, uprednostniť ekologické mazacie oleje bez obsahu zlúčenín chlóru.
- Zabezpečiť, aby nasadená technika počas svojej činnosti neznečisťovala a neznižovala kvalitu povrchových a
podzemných vôd lokality a rešpektovala podmienky vyplývajúce z vodného zákona.
- Technicko-organizačnými opatreniami zabezpečiť predchádzanie havarijným situáciám a kontaminácii vôd.
- Kontrolovať dodržiavanie technologickej a pracovnej disciplíny a dbať, aby nedochádzalo k nežiadúcim únikom
pohonných hmôt.
- Dôležité je používať a preferovať také technologické postupy, ktoré budú šetrné k vodám, žiadna látka, odpad alebo
vedľajší produkt použitej technológie nesmie prekročiť koncentrácie, prevyšujúce platné normy.
- Zabezpečiť, aby stavebná činnosť, nasadené stavebné mechanizmy rešpektovali požiadavky vyplývajúce z
Vyhlášky Ministerstva pôdohospodárstva, životného prostredia a regionálneho rozvoja Slovenskej republiky č.
418/2010 Z. z. o vykonaní niektorých ustanovení vodného zákona.
V záujme obmedzenia negatívnych vplyvov na životné prostredie, je potrebné zo strany zhotoviteľa práce realizovať
za dodržania bezpečnosti práce a kvalitatívnych podmienok. Medzi tieto obmedzenia patrí napríklad dodržiavanie
OU-BA-OSZP2-2025/364198-0093344/2025
4 / 4
technologických postupov a predpisov. Pri ochrane vôd je potrebné dodržiavať ustanovenia vodného zákona.
Investor je povinný zabezpečiť pri ochrane vôd zachytávanie ropných a iných škodlivých látok.
Na základe vyššie uvedeného, preskúmania predložených dokladov a dodržania vyššie uvedených podmienok,
navrhovaná činnosť " Nákup strojov a techniky zameranej na špeciálnu rastlinnú výrobu a zavlažovanie v obci Nová
Dedinka, k. ú. Nová Ves pri Dunaji " si nevyžaduje posúdenie odborným stanoviskom VÚVH. Pred povolením
stavby sa nevyžaduje výnimka z environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona a nevyžaduje
sa posúdenie z pohľadu požiadaviek článku 4.7 Rámcovej smernice o vode (RSV).
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja ako orgán štátnej vodnej správy sa pri vypracovávaní tohto záväzného stanoviska riadil
odborným stanoviskom VÚVH zo dňa 28.03.2019 pre navrhovanú činnosť „Modernizácia závlahového systému ZP
Jarovce-Rusovce – závlahová čerpacia stanica a pásové zavlažovače“.
Toto záväzné stanovisko nie je rozhodnutím a neoprávňuje žiadateľa takúto činnosť uskutočniť. Toto oprávnenie
žiadateľ nadobudne až na základe právoplatných rozhodnutí z konaní, pre ktoré je toto záväzne stanovisko
podkladom.
Podľa § 16a ods. 6 vodného zákona žiadateľ je oprávnený podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Podľa § 73 ods. 21 vodného zákona je záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 podkladom k vyjadreniu orgánu štátnej
vodnej správy v územnom konaní k činnosti; ak sa územné konanie nevyžaduje, záväzné stanovisko je podkladom
ku konaniu o povolení činnosti.
Toto záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejní na webovom sídle okresného úradu
v sídle kraja a na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky po dobu 30 dní. Toto
záväzné stanovisko sa zverejní aj na centrálnej úradnej elektronickej tabuli na stránke portálu www.slovensko.sk
v časti „Úradná tabuľa“.
Na vedomie
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Mgr. Natália Mokrášová, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1,
812 35 Bratislava - mestská časť Staré Mesto
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
OU-BA-OSZP2-2025/364198-0093344/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko k navrhovanej činnosti „Nákup strojov a techniky
zameranej na špeciálnu rastlinnú výrobu a zavlažovanie v obci Nová Dedinka,
k. ú. Nová Ves pri Dunaji“ podľa § 16a ods.4 vodného zákona.]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP2-2025/364198-0093344/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Leana Halas
Oprávnenie:
1182 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
07.03.2025 06:40:00 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
07.03.2025 06:40:16 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP2-2025/364198-0093344/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Lívia Staňová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
07.03.2025
Podpis a pečiatka: