KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-VK-OSZP-2025/007536
002
0025042/2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Nám. A. H. Škultétyho 11, 990  01  Veľký Krtíš
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421961695701
E-mail
zuzana.spuntova@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-VK-OSZP-2025/007536-002
Vybavuje/linka
Ing. Špuntová/0961695701
Veľký Krtíš
03. 07. 2025
Vec
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Oznámenie o začatí konania o stavebnom zámere –
„Rozšírenie verejného vodovodu obec Sklabiná časť Peserany“
Stavebník Obec Sklabiná, zastúpená Bc. Martou Kálovcovou – starostkou obce, Sklabiná č. 211, 991 05 Sklabiná,
IČO: 00319554, v zastúpením splnomocneným zástupcom Jánom Dankom, Mierová 378/38, 991 06 Želovce, IČO:
34921401 podal dňa 01.07.2025 na Okresnom úrade Veľký Krtíš, odbore starostlivosti o životné prostredie žiadosť
o vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere na vodnú stavbu: „Rozšírenie verejného vodovodu obec Sklabiná časť
Peserany“, ID stavby: 2574BF.
Jedná sa o líniovú stavbu, umiestnenú na pozemkoch registra C-KN parcelné číslo 1304/221 (E-KN 1280/7, 1280/8,
1280/9, 1280/10, 1280/11, 1280/12, 1280/35) – druh pozemku Orná pôda, 1304/230 (E-KN 1280/11, 1280/12) –
druh pozemku Zastavaná plocha a nádvorie, 1304/11 (E-KN 2006, 1280/12, 1280/33, 1280/34, 1280/36) - druh
pozemku Zastavaná plocha a nádvorie, 1304/161 (E-KN 1280/35) - druh pozemku Zastavaná plocha a nádvorie,
1304/162 - druh pozemku Zastavaná plocha a nádvorie, 1304/12 - druh pozemku Zastavaná plocha a nádvorie,
pozemky umiestnené mimo zastavaného územia obce.
Žiadateľ k svojej žiadosti predložil projektovú dokumentáciu vodnej stavby s názvom: „Rozšírenie verejného
vodovodu obec Sklabiná časť Peserany“, ktorú vypracoval Ing. Peter Molnár – projektovanie a inžinierska činnosť
vodohospodárskych stavieb a v oblasti TZB, ul. Rádayho 16, 984 01 Lučenec, zodpovedný projektant Ing. Peter
Molnár, autorizovaný stavebný inžinier, evidenčné č. opráv. SKSI 5588*I2, s dátumom vypracovania marec/2025,
Správu o prerokovaní stavebného zámeru zo dňa 30.06.2025, Zmluvu č. 6000303/0170/2025 o uzatvorení budúcej
kúpnej zmluvy o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi predávajúcim (obec Sklabiná) a kupujúcim
(Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s.), uzavretú dňa 23.06.2025.
Členenie stavby na stavebné objekty (SO) a prevádzkové súbory (PS):
Stavba nie je členená na stavebné objekty, samostatný prevádzkový súbor tvorí ASRTP.
Popis vodnej stavby:
Stavba verejného vodovodu sa navrhuje v lokalite Peserany kataster obce Sklabiná. Výstavba prvých 70 m trasy
verejného vodovodu sa bude realizovať v trávnatej ploche oddeľujúcej poľnohospodársky obrábanú pôdu od
komunikácie štátnej cesty, v ochrannom pásme tejto štátnej cesty II. triedy/č.527, následne je trasa vedená v
lokalite Peserany vedľa miestnej komunikácie v zelenom páse s dosahom na miestnu komunikáciu na konci vetvy
v intraviláne Peserany.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-VK-OSZP-2025/007536
002
0025042/2025
hodnoverná elektronická
2 / 4
Údaje o projektovaných kapacitách:
• verejný vodovod HD-PE PE100RC SDR17 DN100 dĺžky 407,0m
• armatúrna-merná šachta AŠ a prenos ASRTP
• 2ks vzdušník „VZ“ a 1ks kalník „K“ na trase vodovodu
Navrhované potrubie verejného vodovodu bude z materiálu HD-PE PE100RC D110x6,6mm SDR17 (DN100 PN10)
o celkovej dĺžke 407,0m. Bude napojené na prívodné potrubie Obeckov-Želovce PVC DN150 pri existujúcej
vzdušníkovej šachte č.5 „VZŠ“ km 5,957, kde sa nachádza vzdušník prívodného potrubia. Táto šachta sa nachádza
v zelenom páse pri štátnej ceste II./527, kde prívodné potrubie vodovodu križuje túto št. cestu vo vzdialenosti
cca 70m od lokality Peserany. Iné rozvody verejného vodovodu sa v danej lokalite nenachádzajú. Hneď za
stávajúcou vzdušníkovou šachtou č.5 „VZŠ“ sa medzi TP rúru prestupu potrubia DN150 stenou šachty a existujúci
sekčný uzáver DN150 prívodného potrubia verejného vodovodu osadí odbočková tvarovka LT T-kus DN150/100
s uzáverom DN100 so zemnou súpravou pre predmetný vodovod, staničenie 0.000m. Sekčný uzáver DN150 bude
demontovaný so spätnou montážou a prepojený na stávajúce prívodné potrubie PVC DN150 pomocou prírubového
adaptéru č. 0400 Hawle. Zemné súpravy pôvodného sekčného uzáveru DN150 a nového uzáveru DN100 budú ako
doteraz chránené stávajúcou žb skružou DN1000/500mm. Navrhované rozvodné potrubie PE100RC bude vedené
pozdĺž štátnej cesty mimo cestné teleso za cestným rigolom vo vzdialenosti min. 3,5m od vonkajšej hrany rigola
v dĺžke 73,0m, kde sa osadí 90 stupň. koleno zmeny smeru vedenia, staničenie „V1“ 73,00 m. Už v lokalite
Peserany mimo poľnohospodársky obrábané orné pôdy sa navrhuje armatúrna-merná šachta „AŠ“, staničenie
74,00m. Navrhovaná armatúrna-merná šachta bude osadená v zelenom páse – trávnatej ploche pri asfaltovej miestnej
vozovke v pozemku vo vlastníctve obce Sklabiná. Do šachty sa navrhuje vodomerná zostava DN100/80 sledovania
prevádzkových hodnôt prietok a tlak s prenosom údajov do centrálneho dispečingu, tzv. ASRTP. Za šachtou sa
navrhuje kalník „K1“ - podzemný hydrant DN80 na odbočkovej tvarovke DN100/80 s predradeným posúvačom
DN80, následne pokračuje rozvodné potrubie verejného vodovodu. Trasou kopíruje tvar asfaltovej miestnej vozovky
pravostranne v zelenom páse, z časti križuje rozšírenú asfaltovú plochu v dĺžke cca 64m využívanú ako parkovisko.
V staničení 200,0 m sa osadí vzdušník „VZ1“ - podzemný hydrant DN80 na odbočkovej tvarovke DN100/80
s predradeným posúvačom DN80. Trasa verejného vodovodu je navrhovaná so zreteľom na vlastnícke práva k
pozemkom, v lokalite rodinných domov sa trasa v staničení V2“ 346,00m lomí od 90 stupň. uhlom do úzkej miestnej
cesty, kde je vedené v asfaltovej vozovke. Navrhovaný verejný vodovod je ukončení vzdušníkom „VZ2“ v staničení
407,0m - podzemný hydrant DN80 s predradeným posúvačom DN100 s redukciou DN100/80. Poloha a priestorové
možnosti navrhovaného vodovodu sú zrejmé z výkresovej prílohy. Kalníky a vzdušník budú slúžiť výhradne pre
prevádzkové účely a nie ako odberné miesto pre hasičov. Navrhovaný vodovod neslúži ako zdroj požiarnej vody.
Prípadný záujemcovia po uvedení diela do užívania - kolaudácii, prevode vlastníctva a prevádzkovania, si budú
môcť zriadiť samostatné vodovodné prípojky v zmysle požiadaviek budúceho prevádzkovateľa verejného vodovodu.
Na odbernom mieste za meraním fakturačným vodomerom sa môže zriadiť aj požiarne odberné miesto v súlade s
kapacitou navrhovaného vodovodu. Výstavbou verejného vodovodu dochádza k vzniku ochranného pásma a to v
šírke 1,8 metra na každú stranu potrubia od osi potrubia. V priestore ochranného pásma je zakázané vysádzať trvalé
porasty, budovať skládky a stavebné objekty so základom. Ďalej je zakázané vykonávať činnosti, ktoré by obmedzili
prístup pri oprave a údržbe vedenia, alebo by mohli zhoršiť jeho technický stav.
Hydrotechnické výpočty:
Výpočet potreby vody pre predmetnú lokalitu podľa vyhlášky MŽP SR č. 684/2006 Z.z. ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o technických požiadavkách na návrh, projektovú dokumentáciu a výstavbu verejných vodovodov
a verejných kanalizácií, kde sa uvádza pre obyvateľstvo 145 liter/os. deň, administratíva 60 lit/zam. zmena, pre
priemysel 120 liter/zam. zmena + 25+5 liter/zam. zmena, vývarovňa 25 lit/jedlo , umytie vozidiel 400 lit/umytie
1x týždenne.
a) Denná potreba vody: Qp = 12.4.145 + 30.60+200.120+150.30+4.400 = 38 860 l/deň
b) Maximálna denná potreba vody: Qm = Qp . kd = 38860 . 2,0 = 77 720 l/deň
c) Maximálna hodinová potreba vody: Qh = Qm. kh = 77720 . 1,8/24 = 5829 l/hod = 1,62 l/s
d) Ročná potreba vody: Qroč = 6,960. 365 dní + 30,30.220 dni + 0,4.20.12 = 9 302,4 m3/rok
e) Potreba požiarnej vody – nie je určená potreba na hasenie, predpokladáme však že priemyselný areál bude mať
požiadavku na požiarnu vodu min. Qpož = 12,00 l/s
Predmetný vodovod neslúži pre dodávku vody určenej na hasenie pri požiari, na vodovode sa nenachádzajú odberné
zariadenia ako podzemný/nadzemný hydrant určený pre odber hasičskej techniky. Prípadný záujemcovia si môžu
zriadiť samostatné prípojky s marením fakturačným vodomerom a požiarnym hydrantom o dostatočnej dimenzii a
tak si zriadiť súkromné odberné miesto podľa štandardov prevádzkovateľa verejného vodovodu.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-VK-OSZP-2025/007536
002
0025042/2025
hodnoverná elektronická
3 / 4
Dňom podania žiadosti o vydanie povolenia na zhotovenie vodnej stavby bolo vodoprávne konanie začaté.
Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán vo veciach štátnej správy
podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných stavieb podľa § 61
písm. c) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších
predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) v spojitosti s ustanovením § 16
ods. 1 zákona č. 25/2025 Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v znení
neskorších predpisov (ďalej len „Stavebný zákon) v súlade s ustanovení § 73 ods. 4 vodného zákona a § 51 ods.
1 Stavebného zákona
o z n a m u j e
dotknutým orgánom, dotknutým právnickým osobám, známym účastníkom konania jednotlivo, neznámym
účastníkom konania verejnou vyhláškou, začatie vodoprávneho konania na vydanie povolenia na zhotovenie vodnej
stavby
„Rozšírenie verejného vodovodu obec Sklabiná časť Peserany“,
ktoré je súčasne rozhodnutím o stavebnom zámere a vzhľadom k tomu, že špeciálnemu stavebnému úradu sú dobre
známe pomery staveniska a predložená žiadosť poskytuje dostatočný podklad na posúdenie navrhovanej vodnej
stavby, upúšťa od ústneho pojednávania a miestneho zisťovania.
Účastníci konania, dotknuté orgány a dotknuté právnické osoby môžu svoje návrhy, pripomienky a námietky uplatniť
najneskôr do 10 pracovných dní odo dňa doručenia tohto oznámenia, inak sa na ne neprihliadne.
Účastníci konania, v zmysle ustanovenia § 33 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v
znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“), majú možnosť vyjadriť sa pred vydaním rozhodnutia k
jeho podkladu i k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie počas pracovných dní na Okresnom úrade
Veľký Krtíš, odbore starostlivosti o životné prostredie, Nám. A.H. Škultétyho 11, 1.posch., č. dv. 8 u pracovníka,
ktorý podanie vybavuje, v úradných hodinách. Termín nahliadnutia do podkladov je potrebné si dohodnúť vopred
telefonicky alebo e-mailom.
Podľa § 17 ods. 1 a 3 správneho poriadku, ak sa niektorý z účastníkov konania nechá v konaní zastupovať, musí sa
jeho zástupca preukázať písomným plnomocenstvom, s podpisom toho účastníka konania, ktorý sa dal zastupovať,
alebo plnomocenstvom vyhláseným do zápisnice.
Toto oznámenie má v zmysle ustanovenia § 73 ods. 4 vodného zákona a v spojitosti s ustanovením § 51 ods.
3 Stavebného zákona povahu verejnej vyhlášky, ktorej doručenie sa v zmysle § 26 ods. 2 Správneho zákona
vykonáva vyvesením po dobu 15 dní v obci Sklabiná spôsobom v mieste obvyklým, a na úradnej tabuli správneho
orgánu a súčasne na webovom sídle správneho orgánu (www.minv.sk), centrálnej úradnej elektronickej tabuli
(www.slovensko.sk). Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie žiadame
dotknutú obec, aby vyznačila požadované údaje a rozhodnutie vrátila na adresu Okresného úradu Veľký Krtíš, odboru
starostlivosti o životné prostredie, uvedenú v záhlaví rozhodnutia.
Vyvesené dňa: .......................................... Zvesené dňa: .......................................
Pečiatka, podpis: ...................................... Pečiatka, podpis: .....................................
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-VK-OSZP-2025/007536
002
0025042/2025
hodnoverná elektronická
4 / 4
Ing. Pavel Šalamún
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
Rozdeľovník k číslu OU-VK-OSZP-2025/007536-002
Obec Sklabiná, Sklabiná, 991 05 Sklabiná
Ján Danko, Mierová 378/38, Želovce, Veľký Krtíš
Ing. Peter Molnár, Daxnerova 229/42, 986 01 Fiľakovo
Banskobystrický samosprávny kraj, Oddelenie ÚPaŽP; Oddelenie cestnej správy, Námestie SNP 23, 974 01 Banská
Bystrica 1
Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15 Bratislava-Staré Mesto
Erwin Hendrik Kerkdijk, Kováčovce-Peťov 30, Veľký Krtíš
Greta Weberová, Sklabiná 280, Veľký Krtíš
Zoltán Vaškor, Sklabiná 276, Veľký Krtíš
Katarína Kováčová, Kováčovce 128, Veľký Krtíš
Petra Pajongová, Sklabiná 279, Veľký Krtíš
Adriana Weberová, Sklabiná 280, Veľký Krtíš
Jozef Gerbáč, Šóšárska cesta 198/10, Želovce, Veľký Krtíš
Ing. Katarína Ondrušová, Dubovce-Vlčkovany 222, Skalica
Mária Kiššimonová, Sibírská 432/5, Želovce, Veľký Krtíš
Alexander Kováč, Slovenské Ďarmoty 94, Veľký Krtíš
Štefan Köröš, Tešmácka cesta 3/1465, 936 01 Šahy
AGROPEX s.r.o., Sklabiná 295, Veľký Krtíš
ABG Želovce Consulting s.r.o., Krtíšska cesta 309, 991 06 Želovce
Banskobystrická regionálna správa ciest, a.s., Majerská cesta 94, Banská Bystrica
Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, Banská Bystrica
Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica 1
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, Priemyselná 5, Nitra
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom vo Veľkom Krtíši, Banícka 5, 990 01 Veľký Krtíš
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru vo Veľkom Krtíši, Prše 723, 992 01 Modrý Kameň
Okresné riaditeľstvo Policajného zboru vo Veľkom Krtíši, Banícka 20, 990 01 Veľký Krtíš
Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor CDaPK, Nám. A. H. Škultétyho 0/11, 990 01 Veľký Krtíš
Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor SoŽP (ŠSOH, ŠSOPaK, EIA), Nám. A. H. Škultétyho 0/11, 990 01 Veľký Krtíš
Okresný úrad Veľký Krtíš, PLO, Nám. A. H. Škultétyho 0/11, 990 01 Veľký Krtíš
Jaroslav Nový, Řadová 1174, 735 14 Orlová - Poruba, Česko