OKRESNÝ ÚRAD LIPTOVSKÝ MIKULÁŠ
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Vrbická 1993, 031 01  Liptovský Mikuláš
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-LM-OSZP-2025/012104-004
Liptovský Mikuláš
11. 09. 2025
Rozhodnutie
o kolaudácii
Výrok
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy ako príslušný
orgán štátnej vodnej správy v zmysle § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z. Zákon o organizácii miestnej štátnej správy
a o zmene a doplnení niektorých zákonov a podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a § 61 zákona NR SR č. 364/ 2004 Z. z. o vodách a o
zmene zákona SNR č. 372/1990 Z. z. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) a ako špeciálny
stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších
predpisov (stavebný zákon) platný do 31.03.2025, v súlade s ustanoveniami § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a § 73 vodného zákona na základe žiadosti od žiadateľa X
SEVEN s.r.o., Guothova 2/E, 831 01 Bratislava, IČO: 50 177 133 v zast. B-SMARTING s.r.o., Za poštou 1235/9,
031 05 Liptovský Mikuláš, IČO: 52 022 102, zo dňa 14.03.2025, podľa § 26 ods. 4 zákona NR SR č. 364/2004 Z.
z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon)
a v súlade s ustanovením § 82 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení
neskorších predpisov (stavebný zákon) a § 20 vyhl. č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia
stavebného zákona pre žiadateľa
povoľuje užívanie
vodnej stavby: „„Bytové domy Lúka Palúdzka v rozsahu objektov SO 04 – Rozšírenie verejného vodovodu, SO
05 – Kanalizácia a prípojky a SO 06 – Dažďová kanalizácia“, zrealizovanej pozemkoch par. č. KN-C 2096/151,
2098/118, 2098/154, 2099/118, 2099/203, 2099/204, 2099/281 a 2099/331, k.ú. Palúdzka, okres Liptovský Mikuláš,
ktorá bola vybudovaná v súlade so stavebným povolením vydaným Okresným úradom, odborom starostlivosti o
životné prostredie, úsekom štátnej vodnej správy pod č. OU-LM-OSZP-2022/007731-007/ Li zo dňa 18.08.2022 a
za podmienok uvedených v tomto rozhodnutí.
Účel stavby:
Vybudovanie inžinierskych sietí za účelom možnosti pripojenia novobudovaných bytových domov SO 01 a SO 02 v
predmetnej lokalite. Stavba sa bude užívať výlučne k účelu, ku ktorému bola podľa projektovej dokumentácie určená.
Užívanie k iným účelom je neprípustné, pokiaľ nevzniknú také podmienky, o ktorých bude potrebné z hľadiska ich
účelu znovu rozhodnúť.
Užívacie povolenie sa vzťahuje na nasledujúce stavebné objekty:
SO 04 Rozšírenie verejného vodovodu
OU-LM-OSZP-2025/012104-0036224/2025
2 / 4
Hlavná vetva rozšírenia verejného vodovodu bude napojená na existujúce potrubie verejného vodovodu DN 100 v
mieste križovania ulíc Kračúnova a Dušana Pálku. Trasa vodovodného potrubia bude priama a bude vedená pod
komunikáciou – ul. Dušana Pálku s ukončením uzáverom DN 100 so zemnou súpravou a poklopom. Ukončenie
potrubia bude realizované zaslepením DN 100 za uzáverom.
Rozšírenie verejného vodovodu bude z potrubia:
DN 100 (D110x6,6) Safe Tech PE RC 100, SDR 17, PN 10, dĺžky 92,5 m
SO 05 – Kanalizácia a prípojky
Novobudovaná splašková kanalizácie rieši odvádzanie splaškových odpadových vôd z dvoch novobudovaných
bytových domov SO 01 a SO 02 „Lúka Palúdzka“. Odvádzanie splaškových odpadových vôd bude kanalizačnou
stokou zaústenou do existujúcej verejnej splaškovej kanalizácie DN 300 na ulici Alfonza Gromu na pozemku parc.
č. KN-C 2098/118 k.ú. Palúdzka mimo existujúcej revíznej šachty. Do novobudovanej splaškovej kanalizácie budú
zaústené tri kanalizačné prípojky DN 200, dĺžky 1,0 m jednotlivých bytových domov, ktoré nie sú predmetom tohto
povolenia.
Splašková kanalizácia bude vybudovaná z potrubia:
DN 200 (D200x4,9mm) KG PP celkovej dĺžky 124,3 m
Na potrubí splaškovej kanalizácie budú osadené kanalizačné šachty RŠ1 - RŠ6, plastové dve DN 400 a dve DN 600
a dve šachty betónové 1000 s liatinovým poklopom.
SO 06 Dažďová kanalizácia
Novobudovaná dažďová kanalizácia rieši odvedenie vôd z povrchového odtoku z parkovacích miest, spevnených
plôch a striech objektov bytových domov SO 01 a SO 02.
Vody z povrchového odtoku zo striech objektov SO 01 a SO 02 budú odvádzané potrubím PVC DN 160 a DN
200 s napojením na existujúce potrubie dažďovej kanalizácie DN 1000 na ulici Eduarda Penkalu v novobudovanej
betónovej šachte RŠ11 DN 1000. Do tohto potrubia budú zaústené aj vody z povrchového odtoku z parkovacích a
spevnených plôch vyčistené v ORL 1 a ORL 2.
Vody z povrchového odtoku z parkoviska medzi bytovým domom SO 01 a SO 02 a časti komunikácie budú
zachytávané uličnými vpusťami UV1, UV7 až UV9 a potrubím PVC DN 200 celkovej dĺžky 43,5 m odvádzané do
odlučovača ropných látok ORL 1 typu Klartec KL 10/1 s prietokom 10 l/s a výstupnou hodnotou v ukazovateli NEL
do 0,2 mg/l. Vyčistené vody z ORL budú odvádzané do revíznej šachty dažďovej kanalizácie zo striech objektu.
Vody z povrchového odtoku z parkoviska situovaného na južnej a západnej strane objektu SO 01 budú zachytávané
uličnými vpusťami UV2 až UV6 a potrubím PVC DN 200 celkovej dĺžky 65,8 m odvádzané do odlučovača ropných
látok ORL2 typu Klartec KLK 6/1 s prietokom 6 l/s a výstupnou hodnotou v ukazovateli NEL do 0,2 mg/l. Vyčistené
vody z ORL budú odvádzané do revíznej šachty dažďovej kanalizácie zo striech objektu RŠ10 .
Odchýlky a zmeny:
Neboli zistené.
Nedostatky a nedorobky zistené na stavbe:
Neboli zistené.
Podmienky užívania:
1. Pravidelnou údržbou, čistením a včasnými opravami prevádzkovať vodné stavby tak, aby nedochádzalo k ich
znehodnoteniu a predĺžila sa tým ich využiteľnosť.
2. Zmeny v spôsobe užívania vodných stavieb sú možné len po predchádzajúcom ohlásení stavebnému úradu, ktorý
o nich rozhodne.
3. Objekt vodných stavieb bude vo vlastníctve a prevádzke stavebníka. Pri zmene vlastníka resp. prevádzkovateľa
prechádzajú práva a povinnosti z kolaudačného rozhodnutia na nového vlastníka, resp. prevádzkovateľa.
OU-LM-OSZP-2025/012104-0036224/2025
3 / 4
4. Zachytené ropné látky v ORL likvidovať zákonným spôsobom na základe zmluvného vzťahu s oprávnenou
osobou.
5. Po prvom roku prevádzky ORL, vykonať kontrolu na odtoku a výsledky zaslať SVP, š. p. , OZ Piešťany.
Námietky účastníkov konania a rozhodnutie o nich:
Neboli vznesené.
Odôvodnenie
Dňa 17.07.2025 bola na Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej
vodnej správy, doručená žiadosť od: X SEVEN s.r.o., Guothova 2/E, 831 01 Bratislava, IČO: 50 177 133 v zast.
B-SMARTING s.r.o., Za poštou 1235/9, 031 05 Liptovský Mikuláš, IČO: 52 022 102, o vydanie kolaudačného
povolenia vodnej stavby „Bytové domy Lúka Palúdzka v rozsahu objektov SO 04 – Rozšírenie verejného vodovodu,
SO 05 – Kanalizácia a prípojky a SO 06 – Dažďová kanalizácia““, na pozemkoch par. č. KN-C 2096/151, 2098/118,
2098/154, 2099/118, 2099/203, 2099/204, 2099/281 a 2099/331, k.ú. Palúdzka, okres Liptovský Mikuláš. Uvedeným
dňom začalo kolaudačné konanie.
Stavebník k návrhu na vydanie užívacieho povolenia doložil v zmysle § 17 ods. 2 Vyhlášky MŽP SR č. 435/2000
Z. z. kompletnú predpísanú sprievodnú technickú dokumentáciu, ktorá je súčasťou spisu a bude uložená v archíve.
V kolaudačnom konaní boli predložené všetky potrebné doklady.
Stavebné povolenie na uvedenú stavbu bolo vydané Okresným úradom, odborom starostlivosti o životné prostredie,
úsekom štátnej vodnej správy pod č. č. OU-LM-OSZP-2022/007731-007/ Li zo dňa 18.08.2022.
Po preskúmaní predloženého návrhu Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie,
úsek štátnej vodnej správy Oznámením o začatí kolaudačného konania vydaným pod číslom OU-LM-OSZP-
2025/012104-002 Vv zo dňa 11.08.2025 oznámil účastníkom konania a dotknutým orgánom začatie kolaudačného
konania, nariadil ústne pojednávanie a miestne zisťovanie. Zároveň účastníkov kolaudačného konania a dotknuté
orgány upozornil, že v zmysle § 80 ods. 2 stavebného zákona svoje námietky a pripomienky môžu uplatniť najneskôr
pri ústnom pojednávaní, inak sa nebudú brať do úvahy. Zároveň dal účastníkom konania možnosť nahliadnuť do
podkladov rozhodnutia pred dňom ústneho konania v priestoroch OÚ Liptovský Mikuláš, odbore starostlivosti o
životné prostredie a možnosť vyjadriť sa k nim. Podľa § 78 stavebného zákona sú účastníci kolaudačného konania
striktne stanovení: „stavebník, vlastník stavby, ak nie je stavebníkom a vlastník pozemku, na ktorom je stavba
umiestnená“.
Kolaudačné konanie sa uskutočnilo dňa 26.08.2025 so zrazom účastníkov konania na mieste staveniska.
Podľa § 81 ods. 1 stavebného zákona: „V kolaudačnom konaní stavebný úrad najmä skúma, či sa stavba uskutočnila
podľa dokumentácie overenej stavebným úradom v stavebnom konaní a či sa dodržali zastavovacie podmienky
určené územným plánom zóny alebo podmienky určené v územnom rozhodnutí a v stavebnom povolení. Ďalej
skúma, či skutočné realizovanie stavby alebo jej užívanie nebude ohrozovať verejný záujem, predovšetkým z
hľadiska ochrany života a zdravia osôb, životného prostredia, bezpečnosti práce a technických zariadení.“
Na kolaudačnom konaní a v rámci miestnej obhliadky bolo zistené, že stavba bola zhotovená v súlade s projektovou
dokumentáciou overenou v stavebnom konaní. Porovnaním projektovej dokumentácie overenej v stavebnom konaní
so skutočným zameraním stavby neboli zistené zmeny a odchýlky od pôvodnej PD. Z technického hľadiska boli
uličné vpuste zmenené z betónových blokov na koše, ktoré sú na tento účel vhodnejšie, čo bolo doložené prehlásením
o zhode. Stavba bola zhotovená za dodržania podmienok určených v stavebnom povolení. Orgán štátnej vodnej
správy v zmysle § 33 zákona č. 71/1976 Zb. o správnom konaní dal účastníkom kolaudačného konania možnosť
oboznámiť sa s podkladmi potrebnými pre vydanie kolaudačného rozhodnutia, táto skutočnosť je uvedená v zázname
z kolaudačného konania. Orgán štátnej vodnej správy po vykonanom kolaudačnom konaní skonštatoval, že stavba
v uvedenom rozsahu je dokončená a plne funkčná.
Účastníci konania na kolaudačnom konaní nevzniesli také pripomienky, ktoré by bránili vydať užívacie povolenie
na vodnú stavbu. Skutočné realizovanie stavby a jej užívanie nebude ohrozovať záujmy spoločnosti, predovšetkým
z hľadiska ochrany života a zdravia osôb, životného prostredia a bezpečnosti práce. Podľa preskúmaných dokladov
stavba je bez závažných nedostatkov a je spôsobilá bezpečného užívania, preto orgán štátnej vodnej správy rozhodol
tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
OU-LM-OSZP-2025/012104-0036224/2025
4 / 4
Správny poplatok za stavebné konanie podľa položky 60 g) zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení
neskorších predpisov, vo výške 100 Eur, bol uhradený na základe platobného predpisu.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie podľa § 53 a § 54 Správneho poriadku na Okresný úrad
Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vrbická 1993, 031 01 Liptovský Mikuláš v lehote do
15 dní odo dňa jeho doručenia. Rozhodnutie je preskúmateľné súdom.
Podľa § 61 ods. 4 stavebného zákona a § 73 ods. 4 vodného zákona rozhodnutie doručí sa verejnou vyhláškou
účastníkom konania podľa § 26 ods. 2 správneho poriadku. Doručenie verejnou vyhláškou sa vykoná tak, že sa
písomnosť vyvesí po dobu 15 dní na úradnej tabuli správneho orgánu. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.
OÚ LM, OSŽP – úradná tabuľa:
Vyvesené dňa: ................................... Zvesené dňa: ...............................
Odtlačok pečiatky a podpis oprávnenej osoby: ....................................................................
Centrálna úradná elektronická tabuľa (CÚET), webové sídlo Okresného úradu LM, OSŽP.
Ing. Denisa Oravcová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10007
Doručuje sa
Verejná vyhláška, ,
Na vedomie
B-SMARTING s.r.o., Za Poštou 1235/9, Liptovský Mikuláš
X SEVEN, s.r.o., Guothova 2/E, Bratislava-Nové Mesto, Bratislava III
SPP - distribúcia a.s., Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava 25
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
Mesto Liptovský Mikuláš, Štúrova 1989/41, 031 42 Liptovský Mikuláš 1
Krajský pamiatkový úrad Žilina, Mariánske námestie 19, 010 01 Žilina 1
Liptovská vodárenská spoločnosť, a.s., Revolučná 595, 031 05 Liptovský Mikuláš 5
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Liptovskom Mikuláši, Podtatranského 25, 031 01 Liptovský
Mikuláš 1
SVP š.p.,OZ Piešťany, správa povodia horného Váhu, Jančeka 36, 034 01 Ružomberok 1
OU-LM-OSZP-2025/012104-0036224/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Kolaudačné rozhodnutie]
Identifikátor:
OU-LM-OSZP-2025/012104-0036224/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Denisa Oravcová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
11.09.2025 12:50:09 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
11.09.2025 12:50:29 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LM-OSZP-2025/012104-0036224/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Jakub Habán
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Liptovský Mikuláš
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
11.09.2025
Podpis a pečiatka: