Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/34/698 7318 
 
marika.cmelova@minv.sk 
www.minv.sk 
00151866 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/linka 
Senica 
 
 
OU-SE-OSZP-2025/012875-002 
 
Mgr. Čmelová / 034  698 73 18 
15.05.2025 
 
 
 
 
 
Informácia o začatí správneho konania. 
 
 
 
Okresný úrad Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie v zmysle ustanovenia § 82 
ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej 
len „zákon“) týmto oznamuje, že dňom 15. 05. 2025 začalo správne konanie vo veci žiadosti,  
ktorú podal Bohumil Polák a Viera Poláková o vydanie súhlasu na výrub drevín – 2 ks 
smrekovec podľa zákona, ktorý rastie na pozemku parcelné číslo 727/1 reg. „C“ – ostatná 
plocha, mimo zastavaného územia obce v k. ú. Kunov. Dôvodom výrubu je, že dreviny sú 
preschnuté, lámu sa veľké haluze, ktoré padajú na príjazdovú cestu a strechu chaty, korene 
stromu nadvíhajú a lámu kocky príjazdovej cesty, tým že sú stromy blízko stavby porušujú 
korenie murivo – na dvoch miestach sa praskla stena a podlaha – ohrozujú stavbu a ľudí. 
 
Potvrdenie záujmu byť účastníkom v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť 
na Okresný úrad Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vajanského 17, 905 01  Senica 
spôsobom podľa § 19 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších 
predpisov v lehote piatich pracovných dní od zverejnenia informácie.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                                                                                      Ing.  Katarína Nečasová 
                                                                   
 
  vedúca odboru 
 
 
 
 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
štátna správa ochrany prírody a krajiny 
Vajanského 17,  905 01 Senica