OKRESNÝ ÚRAD DUNAJSKÁ STREDA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01  Dunajská Streda
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-DS-OSZP-2025/002147-008
Dunajská Streda
30. 09. 2025
Rozhodnutie
Verejná vyhláška
Popis konania / Účastníci konania
Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie ako orgán štátnej vodnej správy príslušný
podľa ust. zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých
zákonov, podľa ust. § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990
Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov a ako špeciálny
stavebný úrad podľa ust. § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon)
v znení neskorších predpisov, v súlade ust. zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení
neskorších predpisov v y d á v a
Výrok
pre: XL four s.r.o., Športová 12, 811 02 Bratislava
IČO: 36 714 313
povolenie
podľa ust. § 26 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov a § 66 zákona č. 50/1976
Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov na uskutočnenie
vodnej stavby:
„ Hviezdoslavov Rozšírenie vodovodnej a stokovej siete – revízia č. 1“ podľa § 26 vodného zákona v nadväznosti
na §66 stavebného zákona, ktorá bude uskutočnená na pozemkoch
v k.ú. Hviezdoslavov obce Hviezdoslavov :
# parc. č C240/131, C329/12, C329/11, C366/9, E290, E1132/3, C 366/1, E1196/1, E1199, E1200/1, E1200/2,
E1201/1, E1201/2, E1201/3, E1203 podľa LV č. 177 vo vlastníctve: Obec Hviezdoslavov, Hviezdoslavov 8, 930
41 Hviezdoslavov
# parc. č. C322/235 podľa LV č. 635 vo vlastníctve: FORPRO, s.r.o., Majerníkova 3, 841 05 Bratislava,
# parc. č. C240/2 podľa LV č. 289 vo vlastníctve: Rímskokatolická cirkev, farnosť Štvrtok na Ostrove, Hlavná 2,
93040 Štvrtok na Ostrove
# parc. č. C173/4 podľa LV č. 2349 vo vlastníctve: Mikuláš Markolt, Maloblahovská 5128/3, 929 01 Dunajská Streda;
Rudolf Csomor, Hviezdoslavova 2106/23, 92901 Dunajská Streda; Vela Csomorová Silvia, Košariská 184/58, 900
42 Dunajská Lužná Csomorová Helena, Košariská 184/58, 900 42 Dunajská Lužná; Švanygová Aneta, Výtvarná
7, 821 06 Bratislava
# parc. č. E1135/1 podľa LV č. 1266 vo vlastníctve Slovenská republika v správe Slovenský pozemkový fond,
Búdková cesta 36, 81715 Bratislava
# parc. č. C322/759 podľa LV č. 2380 vo vlastníctve Tuesday s.r.o., Námestie SNP 466/6, 81106 Bratislava
OU-DS-OSZP-2025/002147-0066151/2025
2 / 19
# parc. č. C 322/388 podľa LV č. 3375 vo vlastníctve Borecký Branislav, PhDr. Námestie SNP 463/3, 811 06
Bratislava; Macháč Pavol, Dunajská 369/2, 92901 Dunajská Streda; Pák Dávid, 930 21 Dunajský Klátov č. 546;
Mokošová Barbora, Bc. Frankovská 13928/8, 831 51 Bratislava; Markolt Mikuláš, Maloblahovská 5128/3, 92901
Dunajská Streda
v k.ú. Kvetoslavov obce Kvetoslavov
# parc. č. 431/3 podľa LV č. 2025 vo vlastníctve FINECONNECTION, s.r.o., Pri pekárni 4, 83106 Bratislava;
LETOROSTY s.r.o., Námestie SNP 466/6, 811 06 Bratislava
# parc. č. E308/24 podľa LV č. 757 vo vlastníctve Slovenská republika v správe Slovenský pozemkový fond
# parc. č. C420/11 podľa LV č. 871 vo vlastníctve Nahálková Angela., Ing. Kvetoslavov č. 13; Durdík Rudolf,
JUDr.PhDr., Pomlejská 25, 931 01 Šamorín; Durdíková Alena, Pomlejská 25, 931 01 Šamorín
v k.ú. Mierovo obce Mierovo
# parc. č. 312/1 podľa LV č. Slovenská republika v správe Slovenský pozemkový fond, Búdkova cesta 36, 81715
Bratislava
podľa projektovej dokumentácie pre stavebné povolenie „Hviezdoslavov rozšírenie vodovodnej a stokovej siete
revízia č. 1“, ktorú vypracoval zodpovedný projektant Ing.Boris Pomothy, autorizovaný stavebný inžinier, č. osv.
6474*A2 v decembri 2023 pre investora
Povolenie sa vzťahuje na vybudovanie stavebných objektov:
SO 01 - Vodovodná sieť
Vetva 1
Vodovodné potrubie HDPE D225x13,4 SDR 17 dĺžka 10,50 m
Vodovodné potrubie HDPE D160x9,5 SDR 17 dĺžka 1560,14 m
Vodovodné potrubie HDPE D110x6,6 SDR 17 dĺžka 783,51 m
Podzemný hydrant DN80 (H1-H24) 24 ks
Vetva 1-1
Vodovodné potrubie HDPE D110x6,6 SDR 17 dĺžka 316,05 m
Podzemný hydrant DN80(H1-H4) 4 ks
Vetva 2
Vodovodné potrubie HDPE D110x6,6 SDR 17 dĺžka 951,34 m
Podzemný hydrant DN80 (H1-H8) 8 ks
Vetva P (prítok do ATS)
Vodovodné potrubie HDPE D225x13,4 SDR 17 dĺžka 10,60 m
Vetva V (Výtlak z ATS)
Vodovodné potrubie HDPE D225x13,4 SDR 17 dĺžka 10,52 m
Automatická tlaková stanica
Železobetónová šachta 6000x4800x3100mm
Plastová skrinka
Spevnená plocha 63,60 m2
Oplotenie
SO 02 – Stoková sieť
Stoka A
Kanalizačné potrubie PVC hladké SN 8 DN 300 dĺžky 427,57m
Kanalizačné šachty(S1-S10)prefabrikované betónové Ø 1000mm počet 10ks
Stoka B
Kanalizačné potrubie PVC hladké SN 8 DN 300 dĺžky 577,33m
Kanalizačné šachty( S11-S28)prefabrikované betónové Ø 1000mm počet 18ks
OU-DS-OSZP-2025/002147-0066151/2025
3 / 19
Stoka BA
Kanalizačné potrubie PVC hladké SN 8 DN 300 dĺžky 45,55m
Kanalizačné šachty( S29) prefabrikované betónové Ø 1000mm počet 1 ks
Stoka BB
Kanalizačné potrubie PVC hladké SN 8 DN 300 dĺžky 207,19m
Kanalizačné šachty(S30-S36)prefabrikované betónové Ø 1000mm počet 6ks
Stoka C
Kanalizačné potrubie PVC hladké SN 8 DN 300 dĺžky 12,72 m
Kanalizačné šachty(S37, S38) prefabrikované betónové Ø 1000mm počet 2ks
Výtlačné potrubia
Výtlak V11 – potrubie HDPE SDR17 D200x11,9 dĺžka 1408,68 m
Revízna šachta (VŠ1, VŠ2) 1500x1500x2000mm z betónových prefabrikátov počet 2ks
Spojovacia šachta výtlačných potrubí (AŠ) betónová prefabrikovaná šachta s rozmermi 3400x2400x2000mm počet
1 ks
Výtlak V12– potrubie HDPE SDR17 D160x9,5 dĺžka 91,62 m
Výtlak V13– potrubie HDPE SDR17 D90x5,4 dĺžka 206,87 m
Výtlak Va– potrubie HDPE SDR17 D90x5,4 dĺžka 775,80 m
Revízna šachta (VŠ3) 1200x1200x2000mm z betónových prefabrikátov 1 ks
Výtlak Vb– potrubie HDPE SDR17 D90x5,4 dĺžka 949,37 m
Revízna šachta (VŠ4-VŠ6)1200x1200x2000mm z betónových prefabrikátov počet 3 ks
Čerpacie stanice
ČS 11 ( parc. č. 322/388 , k.ú. Hviezdoslavov) DN 2500 mm s armatúrnou šachtou 2000x2000x2300mm s 2 ks
ponornými kalovými čerpadlami, so spevnenou plochou a oplotením 1 ks
ČS 12 (parc. č. 322/759, k.ú. Hviezdoslavov) DN 2500 mm s armatúrnou šachtou 1800x2000x2300 mm s 2 ks
ponornými kalovými čerpadlami, so spevnenou plochou a kalovými čerpadlami 1 ks
ČS 13 (parc. č. 322/235, k.ú. Hviezdoslavov) DN 2000 mm s armatúrnou šachtou 1500x1500x1500 mm s 2 ks
ponornými kalovými čerpadlami, so spevnenou plochou a oplotením 1 ks
SO 03 - NN prípojky
NN prípojka pre ATS -zo skrine SPP7 umiestnenej na existujúcom stĺpe vzdušného vedenia NN bude vedený kábel
typu NAYY-J 4x70 do rozvádzača RE. Z rozvádzača RE je vedený kábel CYKY-J 4x50 do motorického rozvádzača
RM+DT
NN prípojka pre ČS11 – zo skrine ST 23-175 umiestnenej na parcele č. 329/12 bude vedený kábel typu NAYY-J
4x25 do rozvádzača RE. Z rozvádzača RE je vedený kábel CYKY-J 4x10 do motorického rozvádzača RM+DT
NN prípojka pre ČS12 - zo skrine SPP2 umiestnenej na existujúcom stĺpe vzdušného vedenia bude vedený kábel
typu NAYY-J 4x25 do rozvádzača RE. Z rozvádzača RE je vedený kábel CYKY-J 4x10 do motorického rozvádzača
RM+DT
Predložená projektová dokumentácia rieši rozšírenie verejného vodovodu , rozšírenie verejnej kanalizácie v obci
Hviezdoslavov.
V rámci stavebného objektu SO 01 Vodovodná sieť sa navrhuje vybudovať vodovodná sieť, ako zdroj vody sa
navrhuje existujúce vodovodné potrubie v obci Hviezdoslavov (prípadne vodovodné potrubie, ktoré sa vybuduje v
rámci inej stavby. Vodovodná sieť sa navrhuje v celkovom rozsahu piatich vodovodných vetiev a jednej automatickej
tlakovej stanice.
OU-DS-OSZP-2025/002147-0066151/2025
4 / 19
V rámci stavebného objektu SO 02 Stoková sieť sa navrhuje vybudovať stoková sieť napojená na gravitačnú
splaškovú kanalizáciu v obci Hviezdoslavov. Z dôvodu nepriaznivých výškových pomerov sa na navrhovanej
stokovej sieti navrhuje vybudovať celkom tri kanalizačné prečerpávacie stanice ČS.
V rámci stavebného objektu SO 03 NN prípojky sa navrhuje vybudovať NN prípojka pre automatickú tlakovú stanicu
ATS. Zároveň sa navrhuje vybudovať NN prípojka pre čerpacie stanice ČS11 a ČS12.
Obec Hviezdoslavov, ako príslušný stavebný úrad Rozhodnutím o umiestnení stavby č. OU-HV/
S2023/000237/2660/UR zo dňa 06.10.2023, právoplatné dňa 16.nov.2023 povolila umiestnenie stavby
„Hviezdoslavov rozšírenie vodovodnej a stokovej siete – revízia č. 1“ pre navrhovateľa.
Platnosť povolenia :
1. Toto povolenie platí na dobu, po ktorú bude vodná stavba hospodársky odôvodnená.
2. Stavebné povolenie stráca platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia jeho právoplatnosti nebola stavba
začatá.
Všeobecné ustanovenia :
1. Orgán štátnej vodnej správy môže toto povolenie meniť v novom konaní, podľa ust. § 26 zákona č. 364/2004 Z. z.
o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov
(vodný zákon) v znení neskorších predpisov.
2. Nedeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je projekt pre stavebné povolenie „Hviezdoslavov rozšírenie vodovodnej
a stokovej siete revízia č. 1“, ktorú vypracoval zodpovedný projektant Ing.Boris Pomothy, autorizovaný stavebný
inžinier, č. osv. 6474*A2 v decembri 2023 pre investora
3. Jedna sada overeného projektu stavby sa ukladá do vodohospodárskej evidencie.
4. Investorom stavby je: XL four s.r.o., Športová 12, 811 02 Bratislava , IČO: 36714313
5. Termín dokončenia stavby: november 2027
6. Za technické riešenie stavby zodpovedá projektant.
7. Stavba bude vykonávaná dodávateľským spôsobom, dodávateľa stavby treba oznámiť do 15 dní od uskutočnenia
výberového konania.
Povinnosti investora :
1. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných prác.
2. Prerokovať s orgánom štátnej vodnej správy zmeny, ktoré by sa v priebehu stavby ukázali ako nutné a v značnej
miere by menili technické riešenie alebo majetkovoprávne vzťahy.
3. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané príslušné predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických
zariadení a dbať na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
4. Pred začatím výkopových prác zabezpečiť presné vytýčenie uloženia všetkých podzemných inžinierskych sietí a
dodržať ich ochranné pásma. Na miestach, kde dôjde ku styku s podzemnými vedeniami, treba vykonávať výkopové
práce ručne.
5. Pred začatím stavby musí stavebník zabezpečiť vytýčenie predmetnej stavby oprávnenou osobou.
6. Nad vodnou stavbou je zakázaná akákoľvek činnosť, ktorou by sa zasahovalo do jej ochranného pásma v zmysle
STN 73 6005.
7. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané ustanovenia § 48 stavebného zákona upravujúce požiadavky
na uskutočňovanie stavieb, vyhláška číslo 532/2002 Z.z. a príslušné technické normy.
8. Požiadať orgán štátnej vodnej správy o vydanie povolenia na užívanie stavby podľa ust. § 26 zákona č. 364/2004
o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov
(vodný zákon).
9. Ku kolaudačnému konaniu predložiť porealizačné geodetické zameranie stavby.
10. Pre vodnú stavbu je potrebné vypracovať prevádzkový poriadok a predložiť ho pri kolaudačnom konaní.
11. Vlastníkom verejného vodovodu a verejnej kanalizácie môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt
verejného práva ( §3 odsek 3) zákona č. 442/2002 Z.z.)
12. Ak výstavbu verejných vodovodov alebo verejných kanalizácií zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú
subjektmi verejného práva podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva
verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva. Na verejnom
vodovode alebo verejnej kanalizácii nemôže vzniknúť vecné bremeno, záložné právo ani práva s podobným obsahom
a účinkami v prospech iného subjektu ako subjektu verejného práva.
OU-DS-OSZP-2025/002147-0066151/2025
5 / 19
13. Vlastník verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie môže prevádzkovať verejnú kanalizáciu, len ak
spĺňa všetky podmienky vzťahujúce sa na prevádzkovateľa verejnej kanalizácie podľa zákona č. 442/2002 Z.z. a
osobitného predpisu, inak je povinný zabezpečiť prevádzkovateľa verejnej kanalizácie, s ktorým si upraví vzájomné
práva a povinnosti v písomnej zmluve, ktorá je podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia na verejný
vodovod alebo verejnú kanalizáciu.
Podmienky, pre uskutočnenie a prevádzkovanie verejného vodovodu a verejnej kanalizácie (ďalej len vodná stavba)
na cudzom pozemku (§26 ods. 8 vodného zákona) :
14. K vodnej stavbe sa vymedzuje pásmo ochrany vodovodného potrubia verejného vodovodu alebo potrubia
stokovej siete verejnej kanalizácie podľa § 19 zákona č. 442/2002 Z.z.
15. Vodná stavba a pásmo ochrany vodnej stavby a povinnosti s nimi súvisiace sú vecné bremená spojené s
vlastníctvom pozemku, ktoré stavebník zriadi do kolaudácie predmetnej stavby v prospech subjektu verejného práva
resp. prevádzkovateľa predmetných vodných stavieb.
16. Za obmedzenie vlastníckeho práva k pozemku patrí v súlade s ust. § 26 ods. 9 vodného zákona vlastníkom
náhrada podľa osobitného predpisu. V sporoch o náhradu rozhoduje súd.
17. Osoby poverené prevádzkovateľom verejného vodovodu ako aj verejnej kanalizácie sú oprávnené vstupovať
v nevyhnutnom rozsahu na cudzie pozemky a do cudzích objektov na účely zabezpečenia spoľahlivej funkcie
verejného vodovodu, zistenia stavu meradla alebo jeho montáže, demontáže, opravy, údržby alebo výmeny,
vykonania kontrolného merania množstva a kvality vody, vykonania odstávky vody a obnovenia dodávky vody,
zistenia technického stavu vodovodnej prípojky a na kontrolu činností a monitoringu v ochranných pásmach
vodárenského zdroja.
18. Stavebník, vlastník verejného vodovodu, vlastník verejnej kanalizácie alebo jeho prevádzkovateľ je oprávnený:
a. v nevyhnutnej miere vstupovať na cudzie nehnuteľnosti v súvislosti s projektovaním, zriaďovaním,
rekonštrukciou, modernizáciou, prevádzkovaním alebo na účely opráv a údržby verejného vodovodu alebo verejnej
kanalizácie a ich pásiem ochrany, vodovodných a kanalizačných prípojok vrátane potrebných kontrolných a
ochranných zariadení a oporných a vytyčovacích bodov,
b. odstraňovať a okliesňovať v nevyhnutnom rozsahu stromy a iné porasty ohrozujúce bezpečnosť a spoľahlivosť
prevádzky verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie vrátane potrebných kontrolných a ochranných zariadení
a oporných a vytyčovacích bodov, ak to po predchádzajúcej výzve neurobil vlastník pozemku, jeho správca alebo
užívateľ; nedotknuté zostávajú osobitné predpisy
c. umiestňovať na nehnuteľnostiach orientačné označenia, ktoré je povinný udržiavať v riadnom stave.
19. Stavebník, vlastník verejného vodovodu, vlastník verejnej kanalizácie alebo ich prevádzkovateľ je povinný pri
výkone svojich oprávnení konať tak, aby nespôsobil škodu na pozemkoch alebo majetku, a ak sa jej nedá vyhnúť,
aby ju obmedzil na najmenšiu možnú mieru. O plánovanom začatí výkonu oprávnenia musia upovedomiť vlastníka
nehnuteľnosti a užívateľa nehnuteľnosti najmenej 15 dní vopred. Ak ide o vstup na cudzie nehnuteľnosti z dôvodu
havárie alebo poruchy verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie, lehota uvedená v predchádzajúcej vete sa
nemusí uplatniť. Vlastník verejného vodovodu, vlastník verejnej kanalizácie alebo ich prevádzkovateľ v takom
prípade o tom bezodkladne upozorní vlastníka nehnuteľnosti alebo užívateľa nehnuteľnosti.
20. Po skončení nevyhnutných prác je stavebník, prevádzkovateľ povinný uviesť nehnuteľnosti do pôvodného
stavu a ak to nie je možné vzhľadom na povahu vykonaných prác, do stavu zodpovedajúceho predchádzajúcemu
účelu alebo využívaniu nehnuteľnosti. Ak to nie je možné alebo ak je výsledný stav nehnuteľnosti horší ako jej
pôvodný stav, je povinný vyplatiť vlastníkovi nehnuteľnosti aj primeranú náhradu zodpovedajúcu miere obmedzenia
využívania nehnuteľnosti.
21. Povinnosti zodpovedajúce oprávneniam podľa §20 odseku 1 zákona č. 442/2002 Z. z. na pozemku mimo
zastavaného územia obce a povinnosti vlastníka pozemku vyplývajúce z rozhodnutia o určení pásma ochrany
sú vecnými bremenami spojenými s vlastníctvom pozemku; ak je vlastník pozemku v dôsledku výkonu týchto
oprávnení obmedzený v užívaní pozemku, má vlastník pozemku za zriadenie vecného bremena nárok na primeranú
náhradu. Ak vlastník verejnej kanalizácie nevyhovie nároku alebo je nečinný, môže vlastník nehnuteľnosti uplatniť
svoje právo na súde do šiestich mesiacov odo dňa, keď uplatnil nárok u vlastníka verejnej kanalizácie.
22. Návrh na vykonanie záznamu vecného bremena podľa §20 odseku 4 zákona č. 442/2002 Z. z. do katastra
nehnuteľností je povinný podať vlastník verejnej kanalizácie do 60 dní odo dňa nadobudnutia právoplatnosti
kolaudačného rozhodnutia; návrh na vykonanie záznamu vecného bremena musí mať náležitosti podľa osobitného
predpisu (§24 ods. 1 zákona č. 162/1995 Z. z. v znení neskorších predpisov.) Prílohu návrhu na vykonanie záznamu
vecného bremena do katastra nehnuteľností tvorí geometrický plán alebo číslo, pod ktorým bol tento geometrický
plán úradne overený, alebo rozhodnutie o určení pásiem ochrany. Vykonanie záznamu vecného bremena do katastra
nehnuteľností je vlastník stavby verejnej kanalizácie povinný písomne oznámiť vlastníkovi pozemku do 60 dní
od jeho vykonania. Práva zodpovedajúce vecným bremenám patria stavebníkovi, vlastníkovi a prevádzkovateľovi
OU-DS-OSZP-2025/002147-0066151/2025
6 / 19
verejnej kanalizácie. Ak dôjde k zmene stavebníka, vlastníka alebo prevádzkovateľa verejnej kanalizácie, práva
zodpovedajúce vecným bremenám prechádzajú na ich právnych nástupcov.
23. Vecné bremeno podľa §20 odseku 4 zákona č. 442/2002 Z. z. vzniká dňom nadobudnutia právoplatnosti
stavebného povolenia na verejnú kanalizáciu, alebo dňom nadobudnutia právoplatnosti rozhodnutia o povolení
zmeny stavby pred dokončením.
24. Vlastník pozemku má za zriadenie vecného bremena z titulu oprávnenia stavebníka uskutočniť na jeho pozemku
mimo zastavaného územia obce stavbu potrubia stokovej siete nárok na primeranú náhradu. Náhrada sa poskytne za
výmeru, v ktorej je vlastník obmedzený pri užívaní nehnuteľnosti v dôsledku uplatnenia vecného bremena. Vlastník
verejnej kanalizácie je povinný písomne vyzvať vlastníka pozemku na uplatnenie si náhrady spolu s oznámením
o vykonaní zápisu vecného bremena podľa § 20 odseku 5 zákona č. 442/2002 Z. z. Náhradu si vlastník pozemku
musí uplatniť u vlastníka verejnej kanalizácie do jedného roka odo dňa doručenia výzvy, najneskôr však do troch
rokov odo dňa vzniku vecného bremena, inak právo na náhradu za uplatnenie vecného bremena zanikne. Na základe
dohody medzi vlastníkom pozemku a vlastníkom verejnej kanalizácie možno náhradu podľa § 20 odseku 4 zákona
č. 442/2002 Z. z. a náhradu podľa tohto odseku vyplatiť súčasne. Ak sa stavebník verejnej kanalizácie a vlastník
pozemku na výške náhrady nedohodnú, v sporoch o náhradu rozhoduje súd.
25. Vlastník nehnuteľnosti, prípadne iná oprávnená osoba je povinná strpieť umiestnenie orientačných označení a
zistené ohrozenie alebo poškodenie tohto označenia je povinná bezodkladne oznámiť prevádzkovateľovi verejnej
kanalizácie.
Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie,
z hľadiska ochrany vodných pomerov, vyjadrenie č. OU-DS-OSZP-2024/010522-002 zo dňa 12.07.2024
26. Pri realizácii podzemných inžinierskych vedení dodržať ochranné pásma v zmysle STN 73 6005
27. na uskutočnenie vodnej stavby - kanalizácia a vodovod – v zmysle § 26 vodného zákona sa vyžaduje
povolenie príslušného orgánu štátnej vodnej správy, súčasťou vodnej stavby sa rozumie ďalší objekt, ktorý súvisí
s prevádzkovým, výrobným alebo technologickým zariadením pri prevádzke vodnej stavby vrátane obslužných
komunikácií a inžinierskych sietí, ktoré slúžia k jej činnosti
28. projektová dokumentácia vodnej stavby pre účely stavebného konania musí byť vypracovaná v súlade
s Vyhláškou č. 453/2000 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona, projektovú
dokumentáciu musí vypracovať autorizovaná osoba.
29. kanalizačné potrubie na odvádzanie odpadových vôd musí byť pri súbehu alebo krížení uložené hlbšie ako
vodovodné potrubia na dodávku pitnej vody v zmysle §11 ods. 4 zákona č. 442/2002 Z.z.
30. v zmysle § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a
doplnení zákona č. 276/ 2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach, vlastníkom verejných vodovodov a verejných
kanalizácií môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva
31. ak výstavbu verejných vodovodov a verejných kanalizácií zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú subjektmi
verejného práva, podmienkou pre vydanie územného rozhodnutia je zmluva o budúcej zmluve o prevode
vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre vydanie
kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi
vlastníkom stavby a subjektom verejného práva, t.j. územné rozhodnutie a kolaudačné rozhodnutie je možné vydať
až po predložení uvedených zmlúv
32. podmienkou vydania stavebného povolenia pre prevádzkovo súvisiaci verejný vodovod alebo prevádzkovo
súvisiacu verejnú kanalizáciu je písomná zmluva podľa § 15 ods. 5 a § 16 ods. 5 zákona č. 442/2002 Z. z. v znení
zákona č. 516/2021 Z. z.
33. v zmysle §5 ods. 3 zákona č. 442/2002 Z.zz. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene
a doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach, prevádzkovateľom verejných vodovod
a verejných kanalizácií je fyzická osoba alebo právnická osoba, ktorej bolo udelené živnostenské oprávnenie na
prevádzkovanie verejných vodovodov a verejných kanalizácií a ktorá prevádzkuje verejný vodovod alebo verejnú
kanalizáciu
34. stavebníkom verejnej kanalizácie a verejného vodovodu môže byť len právnická osoba
35. v chránenej vodohospodárskej oblasti všetky činnosti musia byť v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona
č. 305/2018 Z. z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene a doplnení niektorých zákonov
z hľadiska odpadového hospodárstva, vyjadrenie č. OU-DS-OSZP-2024/009432-02 zo dňa 08.02.2024
36. počas búracích a stavebných prác nakladať s odpadmi podľa §14 ods. 1 zákona NR SR č. 79/2015 Z.z. o odpadoch
a o zmene a doplnení niektorých zákonov
37. odpady sa môžu zhodnocovať resp. zneškodňovať len v zariadeniach prevádzkovaných na základe rozhodnutia
orgánu štátnej správy v odpadovom hospodárstve
OU-DS-OSZP-2025/002147-0066151/2025
7 / 19
38. ku kolaudačnému konaniu žiadame dokumentovať spôsob zneškodňovania prípadne využitia odpadov
vzniknutých z búracej a stavebnej činnosti a predložiť evidenciu vedenú v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 371/2015
Z.z. , ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch
39. pôvodca stavebných odpadov a odpadov z demolácií je povinný dodržať ustanovenia § 77 zákona č. 79/2015
Z.z., a nakladať so stavebnými odpadmi a s odpadmi z demolácií v súlade s ustanoveniami Vyhlášky č. 344/2022
Z.z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií
40. po dokončení stavby porušené povrchy upraviť do pôvodného stavu
Okresný úrad Dunajská Streda, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, stanovisko č. OU-DS-
OCDPK-2024/008945 zo dňa 14.03.2024
41. Nakoľko sa cesta III/1408 (cesta Hviezdoslavov-Štvrtok na Ostrove) bude užívať iným než zvyčajným spôsobom
alebo na iné účely, než na ktoré je určená ( umiestnenie inžinierskych sietí do telesa cesty), je potrebné povolenie na
zvláštne užívanie ciest, od cestného správneho orgánu t.j. okresného úradu pred realizáciou stavby
42. Ak pri realizácii predmetnej stavby dôjde k obmedzeniu premávky na ceste III/1408, pracovisko sa označí
dopravnými značkami v zmysle zákona NR SR č. 8/2009 Z.z. o cestnej premávke a o zmene a doplnení niektorých
zákonov, vyhlášky č. 30/2020 Z.z. o dopravnom značení a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Určenie
dočasného dopravného značenia na cestu III/1408 vydá okresný úrad na základe stanoviska Okresného riaditeľstva
PZ v Dunajskej Strede, Okresný dopravný inšpektorát, stanoviska Správy a údržby ciest TTSK, oblasť Dunajská
Streda, situácií umiestnenia dočasného dopravného značenia a Vašej žiadosti pred realizáciou stavby
43. Žiadosti na stiahnutie: https://www.minv.sk/?pozemne-komunikacie-3
TTSK, správa a údržba ciest TTSK, stanovisko č. 02664/2024/SÚCTt-12538 zo dňa 13.02.2024
44. Stavebné objekty umiestnené mimo zastavané územie obcí, musia byť umiestnené mimo ochranné pásmo cesty
III/1408, ktoré je 20,00 m od osi vozovky ciest. Súbeh vodovodného a výtlačného potrubia s cestou III/1408 musí
byť realizovaná podľa PD t.j. vo vzdialenosti od asfaltového okraja cesty min. 10,0 m
45. Kríženia cesta III/1408 vodovodným a výtlačným potrubím riešiť bezvýkopovou metódou- pretláčaním v min.
hĺbke 1,5 m pod niveletou vozovky. Montážne a štartovacie jamy musia byť min. 5,0 m od asfaltového okraja cesty.
46. Nakoľko každý rok v čase od 15.11.-31.03. prebieha na cestách v našej správe a údržbe zimná údržba ciest,
musia byť všetky práce zasahujúce do telesa cesty III/1408 vykonávané mimo uvedený termín.
47. Začatie prác v dotyku s cestou III/1408 žiadame oznámiť nášmu majstrovi strediska Šamorín, č. tel. 031/562
24 72. Premávka na ceste III/1408 nesmie byť počas prác ohrozená, prípadné obmedzenie premávky musí byť
zabezpečené schváleným dopravným značením. Na vozovke cesty III/1408 nesmie byť skladovaný žiadny materiál,
ani zemina z výkopov. Prípadné poškodenie vozovky alebo iných súčastí cesty musíte uviesť do pôvodného stavu.
48. Akékoľvek zmeny týkajúce sa cesty III/1408, ktoré by sa počas výstavby ukázali ako nevyhnutné, ešte pred ich
realizáciou konzultovať so správcom.
Obec Hviezdoslavov, záväzné stanovisko č. OU-HV/S2024/00613/0235 zo dňa 360.01.2024
49. Obec Hviezdoslavov, miestne príslušný stavebný úrad podľa § 117 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní
a stavebnom poriadku (stavebný zákona) overil, že v projekte pre stavebné povolenie „Hviezdoslavov rozšírenie
vodovodnej a stokovej siete -revízia č. 1“ pozostávajúcej z častí:
SO 01 Vodovodná sieť
SO 02 Stoková sieť
SO 03 NN prípojky
PS 01 Strojnotechnologická časť ATS
PS 02 Strojnotechnologická časť ČS
boli dodržané podmienky určené v územnom rozhodnutí. Rozhodnutie využití územia a umiestnení stavieb č.
OU-HV/S2023/0003237/2660/UR zo dňa 06.10.2023 pre stavbu „Hviezdoslavov rozšírenie vodovodnej a stokovej
siete – revízia č. 1“ na pozemku reg. „C“ par.č. 240/131, 329/11, 329/12, („E“290), 366/9, 292/3 („E“1201/3),
366/1, („E“1190/6), 150/3 („E“1196/1), 328 („E“1199), 294/7 („E“1200/1), 325/2 („E“1200/1), 325/1 („E“ 1200/2),
292/2(„E“1201/1), 292/1(„E“1201/2, 292/3 („E1201/3, „E“ 2-290), 324 („E“ 1203), 322/235, 240/2, 173/4, 240/1
(„E“ 1132/3, „E“1135/1), 322/759, 322/388, v katastrálnom území Hviezdoslavov, obce Hviezdoslavov, parcela
reg.“C“ 420/11, 431 („E“ 308/15), 437/1 („E“ 308/24), v katastrálnom území Kvetoslavov, obec Kvetoslavov,
parcela reg. „C“ 312/1 v katastrálnom území Mierovo, obec Mierovo a stavebný úrad súhlasí s vydaním povolenia
na uvedené vodné stavby.
Západoslovenská distribučná, vyjadrenie zo dňa 14.02.2024
S návrhom predloženého projektu stavby súhlasíme s podmienkami
50. Žiadame rešpektovať všetky existujúce energetické zariadenia a ich ochranné pásma v zmysle § 43 Zákona o
energetike č. 251/2012 Z.z. v znení neskorších predpisov
OU-DS-OSZP-2025/002147-0066151/2025
8 / 19
51. Ak v záujmovom území prichádza k styku s podzemnými vedeniami žiadame podzemné zariadenie vytýčiť,
výkopové práce realizovať ručne, dodržať STN 73 6005. Vytýčenie podzemných vedení v majetku spoločnosti
Západoslovenská distribučná, a.s. nachádzajúcich sa v trase plánovanej stavby, si môžete objednať u Tímu sieťových
služieb VN a NN juh na adrese Kračanská cesta 1607/45, 929 01 Dunajská Streda
52. V prípade potreby úpravy a preložky jestvujúcich distribučných zariadení žiadame postupovať podľa ustanovení
zákona č. 251/2012 o energetike § 45
53. Realizáciou povolených prác nesmie byť narušená stabilita existujúcich podperných bodov vedenia vrátane
uzemňovacej sústavy. Každé prípadné narušenie zariadenia je potrebné bezodkladne hlásiť na poruchovú linku
spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s. telefónne číslo: 0800 111 567
54. V prípade, že pri umiestnení stavby Žiadateľa dôjde k styku so zariadením Prevádzkovateľa DS, ktorý vyvolá
požiadavku preložky jeho zariadení, požadujeme v ďalšom postupovať podľa § 45 Zákona o energetike č. 251/2012
Z.z. v znení neskorších predpisov
55. V prípade, že pri výstavbe dôjde k prácam v ochrannom pásme VN a VVN vedenia a budú sa v ňom pohybovať
osoby, mechanizmy vykonávajúce práce súvisiace so stavebnými prácami na stavbe, žiadame Vás o dodržanie
ustanovení § 43 Zákona o energetike č. 251/2012 Z.z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Taktiež je nutné
vykonať poučenie (oboznámenie) o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VN vedenia
56. Za detailné technické riešenie v zmysle platných predpisov a STN zodpovedá projektant
SPP - distribúcia, a.s., vyjadrenie č. TD/NS/0106/2024/ČI zo dňa 12.2.2024
V záujmovom území sa nachádza/nachádzajú:
Plynárenské zariadenie (technologický objekt): STL plynovody a prípojky, PN300 kPa
Ochranné pásmo plynárenského zariadenia: áno
Bezpečnostné pásmo plynárenského zariadenia: áno
57. Orientačné znázornenie trasy plynárenského zariadenia / umiestnenia technologického objekt, je prílohou tohto
stanoviska
58. Orientačné znázornenie má výhradne informatívny charakter a nenahrádza vytýčenie plynárenského zariadenia
pre účely presného umiestnenia a/alebo výkonu iných činností
SPP-D, ako prevádzkovateľ distribučnej siete, podľa ustanovení zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o energetike“): súhlasí s vydaním
stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavbu za dodržania nasledujúcich podmienok:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
59. Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribúcia-sk ( časť E-služby)
60. V záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne
61. Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150000,- €.
62. Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činnosti z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení.
63. Stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení
64. Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie
65. Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL
plynovodu a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu iným spôsobom ako
ručne, je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením ( a ak ku križovaniu nedochádza, v
mieste priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenia ručne kopanou kontrolnou sondou
OU-DS-OSZP-2025/002147-0066151/2025
9 / 19
pre overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska
66. V prípade ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je množné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác
67. Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti
menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané
68. Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Ivan Hýbela, email: ivan.hybela@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly
stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok
kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka
69. Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne
zakázaná, pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D
70. Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu
71. Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu
72. Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D
na tel. č. 0850 11 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku
verejnosti
73. Upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- až 150 000,- €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286 alebo §288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon
74. Stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a
iných všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských
zariadení a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä STN 73 6005, TPP 702 01, TPP 702
02, TPP 702 07, TPP 935 02, STN 386442, TPP 934 01, TPP 906 01
75. Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/
alebo bezpečnostných pásiem.
76. Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01.
77. V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
78. V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby
Osobitné podmienky:
79. Žiadame, aby vzdialenosť všetkých navrhovaných šácht do PZ bola min. 1,01 m
80. Pri krížení existujúcich plynárenských zariadení navrhovanými elektrickými rozvodmi požadujeme, aby bol
kábel uložený v chráničke presahujúcej plynovod na každú stranu 1 m
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s. OZ Dunajská Streda, vyjadrenie č. 54795/2025 zo dňa 13.8.2025
81. Nakoľko sa v záujmovom území nenachádzajú podzemné vedenia v správe nášho závodu, k umiestneniu stavieb
nemáme zásadné pripomienky
82. Upozorňujeme investora, že kanalizačné a vodovodné potrubie, na ktoré je navrhované napojenie nie je v majetku
nášho závodu. Súhlas na napojenie musíte vyžiadať od vlastníka vodovodu a kanalizácie
83. Podľa zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a kanalizáciách vlastníkom verejného vodovodu a
kanalizácie môže byť iba subjekt verejného práva
84. Ak budúcim vlastníkom alebo prevádzkovateľom navrhovaného vodovodu a kanalizácie bude naša organizácia,
žiadame uzatvoriť kúpnu zmluvu alebo zmluvu o prevádzkovaní vodovodu a kanalizácie
Z technického hľadiska máme nasledovné pripomienky:
OU-DS-OSZP-2025/002147-0066151/2025
10 / 19
- Pri výstavbe žiadame dodržať STN 73 6005 o priestorovom usporiadaní podzemných vedení ako aj ochranné
pásmo potrubia
- Navrhovaný verejný vodovod a kanalizáciu je nutné trasovať vo verejnom priestranstve, v komunikáciách
umožňujúcich vjazd servisných vozidiel. Na parcely, kde sú vodovodné a kanalizačné potrubia uložené na
súkromnom pozemku, žiadame zriadiť vecné bremeno
- Na verejnom vodovode súhlasíme iba s osadením podzemných hydrantov a vzdialenosť medzi hydrantmi môže
byť najviac 120 m podľa STN 75 5401
- V automatickej tlakovej stanici odporúčame navrhnúť ATS Grundfos
- K armatúrnym šachtám čerpacích staníc žiadame vybudovať vodovodné prípojky
- Do čerpacích staníc žiadame navrhnúť ponorné kalové čerpadlá - Flygt
- Všetky kovové konštrukcie v ČS 11-13 žiadame vyhotoviť z nerezového materiálu
- Žiadame zabezpečiť prenos údajov z ČS do dispečingu ČOV Šamorín
- Do kanalizácie môžu byť zaústené výhradne splaškové odpadové vody, zrážkové vody z povrchového odtoku je
potrebné riešiť mimo systém verejnej kanalizácie
- Čerpacie stanice s armatúrnou šachtou žiadame oplotiť
85. K preberaniu ČS-11-13 do prevádzky investor zabezpečí pre prevádzkovateľa nasledovné (z časti elektro):
- 1 kV prípojka:
- Plán skutočného vyhotovenia (situačný výkres, rezy káblových rýh, JPSCH, uzemnenie RE, hlavný istič
prispôsobený k čerpadlám)
- Správa o prvej OPaOS EZ (Východisková revízna správa)
- Protokol o kusovej skúške elektormerového rozvádzača
- Vyhlásenia o zhode EZ a použitých materiálov
- Protokol o určení vonkajších vplyvov prostredia na EZ
- Geodetické zameranie 1kV prípojky
- Technologická časť a ASRPT:
- Motorická inštalácia
- Ochrana proti atmosférickému prepätiu
- Doplnková ochrana s prúdovým chráničom
- Kompenzácia jalového výkonu kalových čerpadiel
- Možnosť napájania PČS-OV elektrickým zdrojovým agregátom
- Správa o prvej OPaOS EZ (Východisková revízna správa)
- Protokol o kusovej skúške technologického rozvádzača
- Vyhlásenie o zhode EZ a použitých materiálov
- Zosúladiť výkresov so skutočnosťou
- Úradná skúška PČS a TI
86. V prípade nesplnenia hore uvedených podmienok náš závod nebude vykonávať odborný výkon prevádzky
navrhovaného vodovodu a kanalizácie. Ak prevádzkovateľom bude iná organizácia, požadujeme hneď za napojením
na verejný vodovod vybudovať vodomernú šachtu s osadeným združeným vodomerom na meranie odobratého
množstva pre celé sídlisko. Takisto požadujeme zabezpečiť meranie odvádzaných odpadových vôd zo záujmového
územia, ktoré musí byť umiestnené pred napojením na verejnú kanalizáciu.- Prevádzkovateľ musí mať na túto
činnosť živnostenské oprávnenie a odborne spôsobilú osobu v zmysle zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných
vodovodoch a kanalizáciách.
87. Uvedená stavby je podmieňujúcou stavbou pre vodnú stavbu ZsVS, a.s. „Hviezdoslavov- vodovod a kanalizácia“
a nemá kapacitné nároky na verejný vodovod a verejnú kanalizáciu , z roho dôvodu k jednotlivým lokalitám a
obytným zónam s plánovaným napojením na navrhované rozšírenie vodovodnej a stokovej siete (revízia č. 1) sa
budeme vyjadrovať samostatne.
88. Lehota platnosti vyjadrenia je 2 roky od dátumu vydania
89. Vyjadrenie č. 20536/HeHo-23/2024 od ZsVS, a.s. , Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra ostáva v platnosti
do 14.03.2026
OR HaZZ v Dunajskej Strede, stanovisko č. ORHZ-DS1-2024/000111-001 zo dňa 18.03.2024
90. S riešením protipožiarnej bezpečnosti stavby súhlasí bez pripomienok
HYDROMELIORÁCIE, štátny podnik, vyjadrenie č. 3982-2/342/2024 zo dňa 04.03.2024
91. S technickým riešením križovania vodovodného potrubia s podzemnými závlahovými potrubiami – vetvami
„B5“ DN 200, „B1“ DN 300, „A“ DN 250, „b4“ DN 200, „D“ DN 400 závlahovej stavby „ZP HŽO II.“ (evid.č. 5202
133) a technickým riešením križovania kanalizačného potrubia s podzemnými závlahovými potrubiami - vetvami
OU-DS-OSZP-2025/002147-0066151/2025
11 / 19
„B1“ DN 250, „B5“ DN 200, „A“ DN 250, „D“ DN 400 „B4“ DN 200 a „B1“ DN 300 závlahovej stavby „ZP HŽO
II.“ (evid. .č. 5202 133) súhlasíme.
Zároveň žiadame pri realizácii stavby dodržať nasledovné podmienky uvedené vo vyjadrení č. 2783-2/120/2019 zo
dňa 21.05.2019:
92. Križovanie a súbeh verejného vodovodu, gravitačnej splaškovej kanalizácie a výtlačnej splaškovej kanalizácie so
závlahovým potrubím navrhnúť a realizovať v zmysle ustanovení STN 73 6961 „Križovanie a súbehy melioračným
zariadení s komunikáciami a vedeniami“ z r. 1983
93. Pre začatím zemných prác požiadať na základe objednávky o vytýčenie trasy závlahového potrubia zástupcu
Hydromeliorácie, š.p. dislokované pracovisko Bratislava- kontaktná osoba Ing. Keder, č.t. +421 911 644 994,
keder@hmsp.sk, alebo p. Adamovič, č.t. +421 903 997 972, peter.adamovic@hmsp.sk;
94. Križovanie verejného vodovodu, gravitačnej splaškovej kanalizácie a výtlačnej splaškovej kanalizácie so
závlahovým potrubím vykonať ručne
95. V mieste križovania verejného vodovodu, gravitačnej splaškovej kanalizácie a výtlačnej splaškovej kanalizácie
so závlahovým potrubím dodržať min. zvislú vzdialenosť v zmysle predloženej projektovej dokumentácie
96. Potrubie verejného vodovodu, gravitačnej splaškovej kanalizácie a výtlačnej splaškovej kanalizácie v mieste
križovania so závlahovým potrubím uložiť do chráničky
97. Prizvať nášho pracovníka k obhliadke pred zasypaním križovania, ktorý protokolárne (zápisom do stavebného
denníka) odsúhlasí vykonanie križovania
98. V prípade poškodenia majetku štátu – závlahových potrubí, ku ktorému má Hydromeliorácie, š.p. právo
hospodárenia, je potrebné ho uviesť do pôvodného stavu na náklady investora
Krajský pamiatkový úrad Trnava – rozhodnutie č. KPUTT-2019/12708-4/46547/Sl zo dňa 13.06.2019.
99. Za účelom záchrany predpokladaných archeologických nálezov a dokumentácie archeologických situácií v
zemi na území líniovej stavby „Rozšírenie vodovodnej a stokovej siete“ v katastrálnom území Hviezdoslavov obce
Hviezdoslavov, bude podľa § 35 ods. 7 v nadväznosti na § 35 ods. 4 písm. b) pamiatkového zákona vykonaný
záchranný pamiatkový výskum
100. KPÚ TT podľa § 39 ods. 1 pamiatkového zákona určuje nasledujúce podmienky vykonávania tohto výskumu:
a) druh výskumu: archeologický
b) rozsah vykonávaného výskumu: výskum bude prebiehať v rozsahu všetkých výkopových prác líniovej stavby
„Rozšírenie vodovodnej a stokovej siete“ v katastrálnom území Hviezdoslavov obce Hviezdoslavov,
c) spôsob vykonávania výskumu:
Archeologický výskum sa vykoná formou obhliadky prebiehajúcich zemných prác stavby pozostávajúcej zo
záchrany archeologických nálezov a dočistenia a dokumentácie archeologických situácií. V prípade zistenia
archeologickej situácie v ryhe sa vykopaná zemina z miesta jej narušenia preskúma aj detektorom kovov. V mieste
nálezu budú ďalšie zemné práce pokračovať metódami archeologického výskumu podľa pokynov oprávnenej osoby.
51. Pri zabezpečení archeologického výskumu je vlastník/stavebník povinný :
a) podľa § 38 odsek 1 pamiatkového zákona uhradiť náklady na výskum,
b) v zmysle § 39 ods. 3 zabezpečiť vykonanie archeologického výskumu právnickou osobou oprávnenou vykonávať
archeologické výskumy v zmysle § 36 ods. 4 pamiatkového zákona (ďalej „oprávnená osoba“), s ktorou uzatvorí
pred začatím výskumu dohodu obsahujúcu o.i. podmienky vykonania výskumu určené týmto rozhodnutím
c) o uzavretí dohody s oprávnenou osobou písomne upovedomiť KPÚ Trnava
d) doručiť kópiu tohto rozhodnutia po nadobudnutí právoplatnosti oprávnenej osobe, ktorá bude vykonávať
archeologický výskum
e) odovzdať bezodplatne jedno vyhotovenie výskumnej dokumentácie spracovanej oprávnenou osobou podľa § 39
ods. 11 pamiatkového zákona a v zmysle §7 vyhlášky Ministerstva kultúry SR č. 231/2014 Z.z., ktorou sa vykonáva
zákon o ochrane pamiatkového fondu, na KPÚ Trnava a Archeologickému ústavu Slovenskej akadémie vied v Nitre.
f) odovzdať výskumnú dokumentáciu v zmysle § 39 ods. 11 pamiatkového zákona do 90 dní od ukončenia terénnej
časti výskumu
101. Oprávnená osoba výskumom získané odborné poznatky spracuje vo výskumnej dokumentácii v zmysle § 7 a
10 vyhlášky Ministerstva kultúry SR č. 231/2014 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon o ochrane pamiatkového fondu.
102. Hnuteľné archeologické nálezy je oprávnená osoba povinná držať a chrániť až do ich odovzdania alebo až
do prevodu vlastníckeho práva alebo správy. Odovzdávací protokol bude o.i. obsahovať zoznam vecí s uvedením
identifikačných údajov archeologických nálezov
103. K objavu nehnuteľných archeologických nálezov (napr. hroby a nálezy architektúr) bude prizvaný pracovník
KPÚ Trnava, ktorý určí ďalší postup prác.
104. Správcu archeologického nálezu určuje § 40 ods. 6 pamiatkového zákona. Správca ďalej s archeologickým
nálezom naloží v zmysle § 40 ods. 7,8 a 9 pamiatkového zákona
OU-DS-OSZP-2025/002147-0066151/2025
12 / 19
105. Štátny pamiatkový dohľad na úseku ochrany archeologických nálezísk a archeologických nálezov budú
vykonávať pracovníci KPÚ TT
Záväzné stanovisko č. S-PUSR-007773/2024, Z-PUSR-031578/2024
106. KPÚ Trnava vydal dňa 12.01.2023 rozhodnutie č. KPUTT -2023/426-3/2221/Sl, ktorým bol na stavbe „Radové
rodinné domy Janíky“ (stavebník: Tomáš Mikát, Doležalova 15/C, 821 04 Bratislava), plánovanej na pozemku
parc. č. 130/58 v katastrálnom území Horné Janíky obce Janíky nariadený predstihový a záchranný pamiatkový -
archeologický výskum na celej ploche stavby(ďalej iba „Výskum“) pozostávajúci zo 4 etáp.
Vzhľadom na úplné vykonanie I a II. etapy výskumu s pozitívnymi výsledkami je nevyhnutné v nariadenom výskume
pokračovať, a to realizáciou III. a IV. etapy, pozostávajúcich zo:
-sondáže na mieste/miestach koncentrácií archeologických nálezov a anomálie/anomálií indikujúcich archeologické
situácie zistených v I. a II. etape výskumu
- sledovania všetkých výkopových prác stavby a dočistenia, odkrývania, záchrany nálezov a dokumentácie situácií
počas zemných prác stavby
Ostatné podmienky rozhodnutia č. KPUTT-2023/426-3/2221/Sl zo dňa 12.01.2024ostávajú v platnosti.
Slovak Telekom, a.s., vyjadrenie č. 6612512414 zo dňa 06.05.2025
107. Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s, a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
108. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
109. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení (06.11.2025), v prípade
zmeny vyznačeného polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti
nezodpovedá vyznačenému polygónu alebo k si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3
110. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú
žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného
pásma týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak
Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca
spoločnosti povereného správou sieti: Tibor Szabó, tibor.szabo@telekom.sk, +421903730634
111. V zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
112. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu
o podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK
113. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka společnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zariadení
114. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a /alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
115. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
116. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie
117. Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení
118. Vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
Upozornenie: O vytýčenie nie je potrebné požiada, ak sa v záujmovo území žiadateľa nachádzajú len stĺpy(podľa
priloženého situačného výkresu)
119. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia
OU-DS-OSZP-2025/002147-0066151/2025
13 / 19
120. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
121. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
Obec Mierovo, odpoveď č. OcÚ M-296/2025 zo dňa 23.06.2025
122. Obec Mierov, zast. Katarínou Janikovicsovou, starostkou obce súhlasí s napojením (vetva V dl.10,52 m a vetva
P dl. 10,61m) k automatickej tlakovej stanici na existujúci vodovod HDPE D225 na pozemku KN-C parc. č. 312/1
k.ú. Mierovo na základe projektovej dokumentácie – Situačné výkresy, č. prílohy C, ktorá bola vypracovaná Ing.
Borisom Pomothym c 12/2023, stupeň DSP (č. zákazky 15/2019) za dodržania podmienok:
- zemina z výkopu nesmie byť uložená na komunikácii, prechod nesmie byť obmedzený
- priestranstvo je potrebné uviesť do pôvodného stavu a bezchybne upraviť jeho povrch v mieste napojenia.
Obec Kvetoslavov, list č. R2025/4490 zo dňa 18.06.2025
123. Oznamujeme Vám ,že lokalita uvedená vo Vašej dokumentácii momentálne nie je súčasťou platného územného
plánu obce Kvetoslavov.
Obec si však uvedomuje význam rozvojových projektov a v budúcnosti nevylučujeme možnosť jej zaradenia, pričom
budeme prihliadať na potreby obyvateľov a strategické zámery obce. V danej lokalite plánujeme prioritne rozvoj
infraštruktúry a verejnoprospešných projektov, ktoré budú slúžiť predovšetkým občanom našej obce.
Zároveň upozorňujeme na nezrovnalosť v projektovej dokumentácii – konkrétne, v časti kde sa uvádza existencia
poľnej cesty. Na základe fyzickej kontroly konštatujeme, že takáto cesta sa v teréne nenachádza. Žiadame vás o
zapracovanie tejto korekcie do dokumentácie.
Vzhľadom na plánovanú verejnoprospešnú automatickú tlakovú stanicu (ATS), ktorá je určená primárne pre potreby
obce Hviezdoslavov, by sme vás radi požiadali o posunutie jej umiestnenia priamo na pozemok obce Hviezdoslavov,
ktorý je na trase tejto predmetnej stavby. Vzdialenosť medzi parcelami je 250 m. Tento náhradný pozemok sa
nachádza na konci Konrádovej ulice v katastri obce Hviezdoslavov a je ľahko dostupný pre obsluhu a servis danej
ATS bez nutnosti vybudovania novej cesty. Toto riešenie považujeme za funkčne aj logicky výhodnejšie
za orgán štátnej vodnej správy: uvedený list neobsahuje údaje o pozemkoch – parcelné čísla. Keďže v liste sa spomína
automatická tlaková stanica (ATS) predpokladáme, že sa jedná o parc. č. C 431/3 v k.ú. Kvetoslavov, podľa LV č.
2025 v spoluvlastníctve FINECONNECTION, s.r.o., Pri pekárni 5, Bratislava, PSČ 831 06, SR, IČO: 52843467 a
LETOROSTY s.r.o., Námestie SNP 466/6, Bratislava, PSČ 811 06, SR, IČO: 52512169. Pozemok je vedený ako
orná pôda a je umiestnený mimo zastavaného územia obce. Uvedená parcela bola vytvorená z parcely č. C431 podľa
Geometrického plánu č. 31437966-19/19 zo dňa 26.08.2019 vyhotoviteľa REGIS PRO, s.r.o..
Existujúce vodovodné potrubie HDPE D225 sa nasmeruje do navrhovanej automatickej tlakovej stanice vetvou P
HDPE D225x13,4 dĺžky 10,60 m a výtlačným potrubím vetvou V HDPE D225x13,4 dĺžky 10,52 m z navrhovanej
automatickej tlakovej stanice sa existujúce vodovodné potrubie HDPE D225 napojí. Existujúce vodovodné potrubie
na dĺžke 1,06 m sa zruší. Existujúce vodovodné potrubie sa nachádza na pozemku parc. č. C312/1 podľa LV č.368
v k.ú. Mierovo vo vlastníctve Slovenská republika v správe Slovenský pozemkový fond, Búdkova cesta 36, 81715
Bratislava 11, IČO: 17335345. Pozemok je vedený ako zastavaná plocha a nádvorie využívaný ako pozemok, na
ktorom je postavená inžinierska stavba - cestná, miestna a účelová komunikácia, lesná cesta, poľná cesta, chodník,
nekryté parkovisko a ich súčasti a je umiestnený mimo zastavaného územia obce. K predmetnej ATS bude zriadení
podzemná NN prípojka na parcele č. C437/1 ( E1-308/24) , ktorá zo skrine SPP7 umiestnenej na existujúcom stĺpe
vzdušného NN vedenia bude vedená káblom typu NAYY-J 4x70 do rozvádzača RE. Z rozvádzača RE je vedený
kábel CYKY-J 4x50 do motorického rozvádzača RM+DT.
Obec Kvetoslavov vydala „Záväzné stanovisko“ č. S/2020/480-1 dňa 12.05.2020 s nasledovným znením cit.:
„Dňa 14.4.2020 bola na obecný úrad v Kvetoslavove doručená projektová dokumentácia na stavbu: „Hviezdoslavov
-rozšírenie vodovodnej a stokovej siete – revízia č. 1“ so žiadosťou o vyjadrenie k PD.
Obec Kvetoslavov, ako príslušný stavebný úrad v zmysle ust. §117 a 119 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku /stavebný zákon/ v znení zákona št.č. 139/1982 zb., zákona č. 103/1990 Zb., zákona
č. 262/1992 Zb., zákona č. 136/1995 Z.z. zákona č. 199/1995 Z.z. a zákona č. 229/1997Z.z., zákona č. 175/1999 Z.z.,
zákona č. 416/2001 Z.z., zákona č. 553/2001 Z.z., nálezu Ústavného súdu SR č. 217/2002 Z.z., zákona č. 103/2003
Z.z., zákona č. 245/2003 Z.z., zákona 417/2003 Z.z., a zákona č. 541/2004 Z. Vám oznamuje, že nemá k predloženej
PD pripomienky. „
Uvedené záväzné stanovisko bolo zohľadnené v Rozhodnutí o umiestnený stavieb č. OU-HV/S2023/000237/2660/
UR zo dňa 06.10.2023 právoplatné dňa 16.nov. 2023 vydané Obcou Hviezdoslavov, pre umiestnenie predmetných
stavebných objektov, o.i. aj na parcele 431/3.
OU-DS-OSZP-2025/002147-0066151/2025
14 / 19
Obec Kvetoslavov listom zo dňa 04.03.2024 vydala územnoplánovaciu informáciu, v ktorej potvrdzuje, že odčlenená
parcela „C“ parc. č. 431/3 je rozhodnutím o umiestnení stavby „Hviezdoslavov rozšírenie vodovodnej a stokovej
siete – revízia č. 1“ , č. OU-HV/S2023/000237/2660/UR, vydaného dňa 06.10.2023 Obcou Hviezdoslavov,
stavebným úradom, právoplatného dňa 16.11.2023 určená na umiestnenie stavby prevádzkového súboru „PS 01
Strojnotechnologická časť ATS“
Tunajší orgán štátnej vodnej správy, ako špeciálny stavebný úrad pre vodné stavby na základe hore uvedených sa
rozhodol, žena pripomienky Obce Kvetoslavov uvedené v liste zo dňa 18.06.2025 v stavebnom konaní neprihliada,
keďže sa týkajú umiestnenia stavby, ktoré by mohli byť vznesené a uplatnené v územnom konaní.
Majetkovoprávne vzťahy :
Predmetná stavba bude realizovaná na pozemkoch
# v k.ú. Hviezdoslavov obce Hviezdoslavov :
# parc. č. C240/131, C329/12, C329/11, C366/9, E290, E1132/3, C366/1, E1196/1, E1199, E1200/1, E1200/2,
E1201/1, E1201/2, E1201/3, E1203 podľa LV č. 177 vo vlastníctve: Obec Hviezdoslavov, Hviezdoslavov 8, 930
41 Hviezdoslavov
C240/131 - druh pozemku: Orná pôda ; umiestnenie pozemku: mimo zastavaného
územia obce
C329/12 - druh pozemku: Orná pôda ; umiestnenie pozemku: mimo zastavaného
územia obce
C329/11- druh pozemku: Zastavaná plocha a nádvorie; umiestnenie pozemku: mimo zastavaného územia obce
C366/9 - druh pozemku: Zastavaná plocha a nádvorie; umiestnenie pozemku: mimo zastavaného územia obce
E290 - druh pozemku: Zastavaná plocha a nádvorie; umiestnenie pozemku: mimo zastavaného územia obce
E1132/3 - druh pozemku: Orná pôda; umiestnenie pozemku: mimo zastavaného územia obce
C366/1 - druh pozemku: Zastavaná plocha a nádvorie; umiestnenie pozemku: mimo zastavaného územia obce
E1196/1- druh pozemku: Zastavaná plocha a nádvorie; umiestnenie pozemku: mimo zastavaného územia obce
E1199 - druh pozemku: Zastavaná plocha a nádvorie; umiestnenie pozemku: mimo zastavaného územia obce
E1200/1 - druh pozemku: Zastavaná plocha a nádvorie; umiestnenie pozemku: v zastavanom území obce
E1200/2 - druh pozemku: Zastavaná plocha a nádvorie; umiestnenie pozemku: mimo zastavaného územia obce
E1201/1 - druh pozemku: Zastavaná plocha a nádvorie; umiestnenie pozemku: v zastavanom území obce
E1201/2 - druh pozemku: Zastavaná plocha a nádvorie; umiestnenie pozemku: mimo zastavaného územia obce
E1201/3 - druh pozemku: Zastavaná plocha a nádvorie; umiestnenie pozemku: mimo zastavaného územia obce
E1203 - druh pozemku: Orná pôda; umiestnenie pozemku: mimo zastavaného územia obce
Stavebník svoje právo k pozemkom preukázal predložením „Zmluvy o uzavretí budúcej darovacej zmluvy č.
ZOBDZ/696/2023 zo dňa 11.4.2023 uzavretú medzi budúcim darcom: XL four s.r.o. a budúcim obdarovaným: Obec
Hviezdoslavov, ktorej predmetom je uzavretie Darovacej zmluvy, ktorej účelom je prevod vlastníckeho práva k
Infraštruktúre.
# parc. č. C322/235 podľa LV č. 635 vo vlastníctve: FORPRO, s.r.o., Majerníkova 3, 841 05 Bratislava,
druh pozemku: Orná pôda; umiestnenie pozemku: mimo zastavaného územia obce
Stavebník predložil Zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena
# parc. č. C240/2 podľa LV č. 289 vo vlastníctve: Rímskokatolická cirkev, farnosť Štvrtok na Ostrove, Hlavná 2,
93040 Štvrtok na Ostrove
druh pozemku: Orná pôda; umiestnenie pozemku: mimo zastavaného územia obce
§ 139 ods. 1) písm. c) zákona č. 50/1976 Zb. právo k pozemku vyplývajúce z iných právnych predpisov → § 26
ods. 8 zákona č. 364/2004 Z.z. Pri povoľovaní výstavby vodovodného potrubia verejného vodovodu alebo stokovej
siete verejnej kanalizácie mimo zastavaného územia obce orgán štátnej vodnej správy rozhodne o podmienkach, za
akých ich možno uskutočniť a prevádzkovať na cudzom pozemku; oprávnenia stavebníka na uskutočnenie vodnej
stavby vznikajú nadobudnutím právoplatnosti takéhoto rozhodnutia. parc. č. C173/4 podľa LV č. 2349 vo vlastníctve:
Mikuláš Markolt, Maloblahovská 5128/3, 929 01 Dunajská Streda; Rudolf Csomor, Hviezdoslavova 2106/23, 92901
Dunajská Streda; Vela Csomorová Silvia, Košariská 184/58, 900 42 Dunajská Lužná Csomorová Helena, Košariská
184/58, 900 42 Dunajská Lužná; Švanygová Aneta, Výtvarná 7, 821 06 Bratislava
druh pozemku: ostatná plocha; umiestnenie pozemku: mimo zastavaného územia obce
Stavebník predložil Zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena
# parc. č. E1135/1 podľa LV č. 1266 vo vlastníctve Slovenská republika v správe Slovenský pozemkový fond,
Búdková cesta 36, 81715 Bratislava
OU-DS-OSZP-2025/002147-0066151/2025
15 / 19
druh pozemku: trvalý trávny porast; umiestnenie pozemku: mimo zastavaného územia obce
§ 139 ods. 1) písm. c) zákona č. 50/1976 Zb. právo k pozemku vyplývajúce z iných právnych predpisov → § 26 ods.
8 zákona č. 364/2004 Z.z. Pri povoľovaní výstavby vodovodného potrubia verejného vodovodu alebo stokovej siete
verejnej kanalizácie mimo zastavaného územia obce orgán štátnej vodnej správy rozhodne o podmienkach, za akých
ich možno uskutočniť a prevádzkovať na cudzom pozemku; oprávnenia stavebníka na uskutočnenie vodnej stavby
vznikajú nadobudnutím právoplatnosti takéhoto rozhodnutia. K vodnej stavbe povolenej podľa predchádzajúcej vety
sa vymedzuje pásmo ochrany vodovodného potrubia verejného vodovodu alebo potrubia stokovej siete verejnej
kanalizácie podľa § 19 zákona č. 442/2002 Z.z. v súlade so schváleným územným plánom, ak existuje, a záväzným
stanoviskom orgánu územného plánovania. Vodná stavba a pásmo ochrany vodnej stavby podľa tohto odseku a
povinnosti s nimi súvisiace sú vecné bremená spojené s vlastníctvom pozemku.
# parc. č. C322/759 podľa LV č. 2380 vo vlastníctve Tuesday s.r.o., Námestie SNP 466/6, 81106 Bratislava
druh pozemku: Orná pôda; umiestnenie pozemku: mimo zastavaného územia obce
Stavebník predložil Zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena zo dňa 08.01.2025
# parc. č. C 322/388 podľa LV č. 3375 vo vlastníctve Borecký Branislav, PhDr. Námestie SNP 463/3, 811 06
Bratislava; Macháč Pavol, Dunajská 369/2, 92901 Dunajská Streda; Pák Dávid, 930 21 Dunajský Klátov č. 546;
Mokošová Barbora, Bc. Frankovská 13928/8, 831 51 Bratislava; Markolt Mikuláš, Maloblahovská 5128/3, 92901
Dunajská Streda
druh pozemku: Orná pôda; umiestnenie pozemku: mimo zastavaného územia obce
§ 139 ods. 1) písm. c) zákona č. 50/1976 Zb. právo k pozemku vyplývajúce z iných právnych predpisov → § 26 ods.
8 zákona č. 364/2004 Z.z. Pri povoľovaní výstavby vodovodného potrubia verejného vodovodu alebo stokovej siete
verejnej kanalizácie mimo zastavaného územia obce orgán štátnej vodnej správy rozhodne o podmienkach, za akých
ich možno uskutočniť a prevádzkovať na cudzom pozemku; oprávnenia stavebníka na uskutočnenie vodnej stavby
vznikajú nadobudnutím právoplatnosti takéhoto rozhodnutia. K vodnej stavbe povolenej podľa predchádzajúcej vety
sa vymedzuje pásmo ochrany vodovodného potrubia verejného vodovodu alebo potrubia stokovej siete verejnej
kanalizácie podľa § 19 zákona č. 442/2002 Z.z. v súlade so schváleným územným plánom, ak existuje, a záväzným
stanoviskom orgánu územného plánovania. Vodná stavba a pásmo ochrany vodnej stavby podľa tohto odseku a
povinnosti s nimi súvisiace sú vecné bremená spojené s vlastníctvom pozemku.
# v k.ú. Kvetoslavov obce Kvetoslavov
# parc. č. 431/3 podľa LV č. 2025 vo vlastníctve FINECONNECTION, s.r.o., Pri pekárni 4, 83106 Bratislava;
LETOROSTY s.r.o., Námestie SNP 466/6, 811 06 Bratislava
druh pozemku: Orná pôda; umiestnenie pozemku: mimo zastavaného územia obce
Stavebník predložil Zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena zo dňa 08.01.2025
# parc. č. E308/24 podľa LV č. 757 vo vlastníctve Slovenská republika v správe Slovenský pozemkový fond
druh pozemku: Orná pôda; umiestnenie pozemku: mimo zastavaného územia obce
§ 139 ods. 1) písm. c) zákona č. 50/1976 Zb. právo k pozemku vyplývajúce z iných právnych predpisov → § 26 ods.
8 zákona č. 364/2004 Z.z. Pri povoľovaní výstavby vodovodného potrubia verejného vodovodu alebo stokovej siete
verejnej kanalizácie mimo zastavaného územia obce orgán štátnej vodnej správy rozhodne o podmienkach, za akých
ich možno uskutočniť a prevádzkovať na cudzom pozemku; oprávnenia stavebníka na uskutočnenie vodnej stavby
vznikajú nadobudnutím právoplatnosti takéhoto rozhodnutia. K vodnej stavbe povolenej podľa predchádzajúcej vety
sa vymedzuje pásmo ochrany vodovodného potrubia verejného vodovodu alebo potrubia stokovej siete verejnej
kanalizácie podľa § 19 zákona č. 442/2002 Z.z. v súlade so schváleným územným plánom, ak existuje, a záväzným
stanoviskom orgánu územného plánovania. Vodná stavba a pásmo ochrany vodnej stavby podľa tohto odseku a
povinnosti s nimi súvisiace sú vecné bremená spojené s vlastníctvom pozemku.
# parc. č. C420/11 podľa LV č. 871 vo vlastníctve Nahálková Angela., Ing. Kvetoslavov č. 13; Durdík Rudolf,
JUDr.PhDr., Pomlejská 25, 931 01 Šamorín; Durdíková Alena, Pomlejská 25, 931 01 Šamorín
druh pozemku: Orná pôda; umiestnenie pozemku: mimo zastavaného územia obce
§ 139 ods. 1) písm. c) zákona č. 50/1976 Zb. právo k pozemku vyplývajúce z iných právnych predpisov → § 26 ods.
8 zákona č. 364/2004 Z.z. Pri povoľovaní výstavby vodovodného potrubia verejného vodovodu alebo stokovej siete
verejnej kanalizácie mimo zastavaného územia obce orgán štátnej vodnej správy rozhodne o podmienkach, za akých
ich možno uskutočniť a prevádzkovať na cudzom pozemku; oprávnenia stavebníka na uskutočnenie vodnej stavby
vznikajú nadobudnutím právoplatnosti takéhoto rozhodnutia. K vodnej stavbe povolenej podľa predchádzajúcej vety
sa vymedzuje pásmo ochrany vodovodného potrubia verejného vodovodu alebo potrubia stokovej siete verejnej
kanalizácie podľa § 19 zákona č. 442/2002 Z.z. v súlade so schváleným územným plánom, ak existuje, a záväzným
stanoviskom orgánu územného plánovania. Vodná stavba a pásmo ochrany vodnej stavby podľa tohto odseku a
povinnosti s nimi súvisiace sú vecné bremená spojené s vlastníctvom pozemku.
# v k.ú. Mierovo obce Mierovo
OU-DS-OSZP-2025/002147-0066151/2025
16 / 19
# parc. č. C312/1 podľa LV č.368 vo vlastníctve Slovenská republika v správe Slovenský pozemkový fond, Búdkova
cesta 36, 81715 Bratislava
druh pozemku: zastavaná plocha a nádvorie; umiestnenie pozemku: mimo zastavaného územia obce
§ 139 ods. 1) písm. c) zákona č. 50/1976 Zb. právo k pozemku vyplývajúce z iných právnych predpisov → § 26 ods.
8 zákona č. 364/2004 Z.z. Pri povoľovaní výstavby vodovodného potrubia verejného vodovodu alebo stokovej siete
verejnej kanalizácie mimo zastavaného územia obce orgán štátnej vodnej správy rozhodne o podmienkach, za akých
ich možno uskutočniť a prevádzkovať na cudzom pozemku; oprávnenia stavebníka na uskutočnenie vodnej stavby
vznikajú nadobudnutím právoplatnosti takéhoto rozhodnutia. K vodnej stavbe povolenej podľa predchádzajúcej vety
sa vymedzuje pásmo ochrany vodovodného potrubia verejného vodovodu alebo potrubia stokovej siete verejnej
kanalizácie podľa § 19 zákona č. 442/2002 Z.z. v súlade so schváleným územným plánom, ak existuje, a záväzným
stanoviskom orgánu územného plánovania. Vodná stavba a pásmo ochrany vodnej stavby podľa tohto odseku a
povinnosti s nimi súvisiace sú vecné bremená spojené s vlastníctvom pozemku.
Stavebník predložil v súlade so zákonom č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
Zmluvu č. ZM2025/041 o dodávke pitnej vody a úprave práv a povinností vlastníkov prevádzkovo súvisiacich
verejných vodovod ( Obec Hviezdoslavov a Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s. Nitra)
Zmluvu č. 34511/2025 o odvádzaní odpadových vôd a úprave práv a povinností vlastníkov prevádzkovo súvisiacich
verejných kanalizácií ( PLUS SK, s.r.o. a Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s. Nitra)
Správny poplatok :
XL four, s.r.o..v zmysle zákona č. 145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch uhradil správny poplatok spolu vo výške
1100, - EUR bankovým prevodom dňa 08.10.2025
Odôvodnenie
Stavebník XL four , s.r.o. podaním doručeným dňa 18.07.2024 požiadal tunajší orgán štátnej vodnej správy o vydanie
stavebného povolenia podľa § 26 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady
č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) na stavbu“ Hviezdoslavov rozšírenie
vodovodnej a stokovej siete- revízia č.1“, ktorá bude uskutočnená na pozemkoch v k.ú. Hviezdoslavov, Kvetoslavov,
Mierovo – líniová stavba.
K žiadosti boli priložené:
1. Rozhodnutie Obce Hviezdoslavov č. OU-HV-S2023/000237/2660/UR zo dňa 06.10.2023 o umiestnení stavby
právoplatnosť 16.nov.2023 pre stavbu „Hviezdoslavov rozšírenie vodovodnej a stokovej siete – revízia č. 1“
2. Stanovisko Ministerstva obrany SR č. SEMaI-EL-13/2-1-3686/2024 zo dňa 22.marca 2024
3. Rozhodnutie Krajského pamiatkového úradu Trnava č. KPUTT-2019/12708-4/46547/Sl zo dňa 13.06.2019
4. Vyjadrenie Hydromeliorácie, š.p. č. 3982-2/342/2024 zo dňa 04.03.2024
5. Stanovisko OR HaZZ v Dunajskej Strede č. ORHZ-DS1-2024/000111-001 zo dňa 18.03.2024
6. Vyjadrenie ZsVS a.s., OZ Dunajská Streda č. 29836/2024 zo dňa 10.5.2024
7. Vyjadrenie SPP-D, a.s. č. TD/NS/0106/2024/Či zo dňa 12.2.2024
8. Stanovisko ZsD, a.s. zo dňa 14.02.2024
9. Záväzné stanovisko podľa §120 ods. 2 a §140bzákona č. 50/1976 č. OU-HV/S2024/00613/0235 zo dňa 30.1.2024
10. Vyjadrenie SÚCTTSK č. 02664/2024/SÚCTt-12538 zo dňa 13.02.2024
11. Stanovisko OÚ DS, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií č. OU-DS-OCDPK-2024/008945 zo dňa
14.03.2024
12. Vyjadrenie OÚ DS, odbor starostlivosti o ŽP č. OU-DS-OSZP-2024/010522-002 zo dňa 12.07.2024v-štátna
vodná správa
13. Žiadosť o vyjadrenie - OÚ DS, OSZP – odpadové hospodárstvo podané dňa 29.01.2024
14. Žiadosť o vyjadrenie - OÚ DS, OSZP – ochrana prírody a krajiny podané dňa 29.01.21024
15. Zmluva o uzavretí budúcej darovacej zmluvy č. ZOBDZ/696/2023 medzi budúcim darcom: XL four s.r.o. a
budúcim obdarovaným: Obec Hviezdoslavov
Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie po preštudovaní predloženej žiadosti zistil,
že podanie nie je úplné a Rozhodnutím č. OU-DS-OSZP-2025/002147-002 zo dňa 17.05.2025 prerušil konanie a
zároveň vyzval navrhovateľa, aby svoje podanie zo dňa 18.07.2025 doplnil o nasledovné:
• Predložená projektová dokumentácia nie je v súlade s vydaným územným rozhodnutím. Žiadame predložiť územné
rozhodnutie na predmetnú vodnú stavbu popísanú v predloženej projektovej dokumentácii.
OU-DS-OSZP-2025/002147-0066151/2025
17 / 19
• Žiadame predložiť doklady o preukázaní, že stavebník je vlastníkom pozemkov alebo že má k pozemkom iné právo
podľa § 139 ods. 1 stavebného zákona, ktoré ho oprávňuje zriadiť na ňom požadovanú stavbu
• Vlastníci prevádzkovo súvisiacich verejných vodovodov alebo vlastníci ich častí prevádzkovo súvisiacich upravia
svoje vzájomné práva a povinnosti v písomnej zmluve tak, aby sa zabezpečilo kvalitné a plynulé prevádzkovanie
verejného vodovodu. Na účely tohto ustanovenia sa vlastníkom verejného vodovodu rozumie aj stavebník
rozostavanej stavby verejného vodovodu. Žiadame predložiť písomnú zmluvu vlastníkov prevádzkovo súvisiacich
verejných vodovodov alebo vlastníkov ich častí prevádzkovo súvisiacich verejných vodovodov, ktorá je podmienkou
pre vydanie stavebného povolenia viď. § 15 ods. 5 zákona č. 442/2002 Z.z.
• Vlastníci prevádzkovo súvisiacich verejných kanalizácií alebo vlastníci ich častí prevádzkovo súvisiacich upravia
svoje vzájomné práva a povinnosti v písomnej zmluve tak, aby sa zabezpečilo kvalitné a plynulé prevádzkovanie
verejnej kanalizácie. Ak nedôjde k uzavretiu písomnej zmluvy, rozhodne o úprave vzájomných práv a povinností
súd. Na účely tohto ustanovenia sa vlastníkom verejnej kanalizácie rozumie aj stavebník, ktorý žiada o stavebné
povolenie umiestnenej stavby a stavebník rozostavanej stavby verejnej kanalizácie. Žiadame predložiť písomnú
zmluvu vlastníkov prevádzkovo súvisiacich verejných kanalizácií alebo vlastníkov ich častí prevádzkovo súvisiacich
verejných kanalizácií, ktorá je podmienkou pre vydanie stavebného povolenia viď. § 16 ods. 5 zákona č. 442/2002
Z.z.
• Žiadame predložiť - Vyjadrenie Slovak Telekom, a.s.
• Žiadame predložiť – vyjadrenie Okresného úradu, odboru starostlivosti o ŽP – z hľadiska odpadového hospodárstva
• Žiadame predložiť stanovisko Obce Kvetoslavov
• Žiadame predložiť stanovisko Obce Mierovo
• Žiadame predložiť súhlas dotknutej ČOV s odvádzaním splaškových odpadových vôd
Predložené podanie bolo potrebné doplniť do 60 dní odo dňa doručenia tohto rozhodnutia.
Navrhovateľ svoje podanie doplnil podaním doručeným dňa 23.06.2025 nasledovne:
# Územné rozhodnutie vydané na stavbu: Hviezdoslavov rozšírenie vodovodnej a stokovej siete – revízia č. 1“ -
projekt stavby má názov: Hviezdoslavov rozšírenie vodovodnej a stokovej siete.
• FORPRO s.r.o. -Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena -C 322/235 k.ú. Hviezdoslavov
• Tuesday s.r.o. – Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena - C322/759 k.ú. Hviezdoslavov
• FINECONNECTION, s.r.o. +LETOROSTY s.r.o. - Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena –
C431/3 k.ú. Kvetoslavov
• Mikuláš Markolt, Rudolf Csomor,Silvia Vela Csomorová, Helena Csomorová, Aneta Švanygová - Zmluva o
budúcej zmluve o zriadení vecného bremena C 173/4 k.ú. Hviezdoslavov
# Zmluva č. ZM2025/041 – Obec Hviezdoslavov a ZSVS – XL four
• Zmluva č. 34511/2025 - PLUS SK, s.r.o.+ZsVS - XL four
# Vyjadrenie Slovak Telekom, a.s. č. 6612512414 zo dňa 06.05.2025
# Vyjadrenie č. OU-DS-OSZP-2024/009432-02 zo dňa 08.02.2024
# Geometrický plán č. 31437966-19/19
# Geometrický plán č. 62/2024
# Geometrický plán č. 45/2024
# Žiadosť o vyjadrenie zo dňa 9.4.2025 adresované obci Kvetoslavov
# Žiadosť o vyjadrenie - urgencia zo dňa 20.05.2025 adresované obci Kvetoslavov
# Žiadosť o vyjadrenie - urgencia č.2 zo dňa 16.06.2025 adresované obci Kvetoslavov
# Žiadosť o vyjadrenie zo dňa 9.4.2025 adresované obci Mierovo
# Žiadosť o vyjadrenie - urgencia zo dňa 20.05.2025 adresované obci Mierovo
# Žiadosť o vyjadrenie – urgencia č.2 zo dňa 16.06.2025 adresované obci Mierovo
Navrhovateľ svoje podanie doplnil dňa 25.08.2025 o Zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena na parc.
č. C173/4 v k. ú Hviezdoslavov
Navrhovateľ svoje podanie doplnil dňa 01.08.2025 o Vyjadrenie Obce Mierovo zo dňa 23.06.2025 a Vyjadrenie
Obce Kvetoslavov zo dňa 18.06.2025
Navrhovateľ svoje podanie doplnil dňa 14.08.2025 o Aktualizované vyjadrenie ZsVS, a.s. a o opravenú projektovú
dokumentáciu – (oprava názvu stavbu).
Tunajší orgán štátnej vodnej správy Verejnou vyhláškou – Oznámením č. OU-DS-OSZP-2025/002147-006 zo dňa
21.08.2025 oznámil začatie konania v uvedenej veci účastníkom konania a dotknutým orgánom štátnej správy a
zároveň oznámil, že účastníci konania svoje námietky môžu uplatniť 8 dní odo dňa doručenia tohto oznámenia,
na námietky podané po stanovenom termíne sa neprihliada. Oznámenie bolo vyvesené tunajším orgánom dňa
22.08.2025 zvesené dňa 5.9.2025
OU-DS-OSZP-2025/002147-0066151/2025
18 / 19
K stanovenému termínu tunajšiemu orgánu námietky neboli doručené.
Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie posúdil žiadosť zosúladil stanoviská
uplatnené dotknutými orgánmi štátnej správy a posúdil námietky a vyjadrenia účastníkov konania.
Vzhľadom na uvedené skutočnosti Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie
konštatoval, že za dodržania podmienok povolenia nebudú poškodené ani ohrozené vodohospodárske záujmy a preto
rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 zákona č.71/1967 Zb. o správnom konaní možné podať
odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti
o životné prostredie, Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01 Dunajská Streda. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom.
Rozhodnutie sa doručí:
Známym aj neznámym právnickým a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom alebo
stavbám alebo k susedným pozemkom alebo stavbám by mohli byť stavbou priama dotknuté vyvesením podľa § 73
zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v
znení neskorších predpisov (vodný zákon) a v súlade s ustanoveniami § 61 stavebného zákona.
Toto rozhodnutie musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Obce Hviezdoslavov na úradnej tabuli
tunajšieho úradu štátnej vodnej správy a na internetovej stránke http://www.minv.sknverejna vyhlaska ds. Po
uplynutí termínu vyvesenia žiadame potvrdené rozhodnutie zaslať na adresu Okresného úradu Dunajská Streda,
odbor starostlivosti o životné prostredie.
Potvrdenie o vyvesení verejnej vyhlášky:
Vyvesené dňa: Zvesené dňa:
Pečiatka a podpis: Pečiatka a podpis:
Mgr. Erika Cafiková
Vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10110
Doručuje sa
XL four s.r.o., Štúrova 12, 811 02  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
PIPS SK s. r. o., Ing. Boris Pomothy, Mierová 30, 821 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Okresný úrad Dunajská Streda, Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01  Dunajská Streda, Slovenská republika
Obec Hviezdoslavov, Hviezdoslavov , 930 41  Hviezdoslavov, Slovenská republika
Na vedomie
Obec Hviezdoslavov, Hviezdoslavov, Dunajská Streda
Obec Kvetoslavov, Kvetoslavov 258, Kvetoslavov, Dunajská Streda
Obec Mierovo, Mierovo 59, 930 41 Mierovo
Okresný úrad Dunajská Streda, odor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929
01 Dunajská Streda 1
Správa a údržba ciest TTSK, Bulharská 39, 918 53 Trnava 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Dunajskej Strede, Trhovisko, 929 01 Dunajská Streda 1
Krajský pamiatkový úrad Trnava, Cukrová 1, 917 01 Trnava 1
OU-DS-OSZP-2025/002147-0066151/2025
19 / 19
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., OZ Dunajská Streda, Kračanská cesta 1233, 929 01 Dunajská Streda 1
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, Bratislava
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 15
HYDROMELIORÁCIE, štátny podnik, Vrakunská 29, 825 63 Bratislava 211
Rímskokatolícka cirkev, farnosť Štvrtok na Ostrove, Hlavná 2, 930 40 Štvrtok na Ostrove
Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, Bratislava
OU-DS-OSZP-2025/002147-0066151/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Verejná vyhláška - Rozhodnutie -vodoprávne povolenie - Hviezdoslavov
rozšírenie vodovodnej a stokovej siete]
Identifikátor:
OU-DS-OSZP-2025/002147-0066151/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Erika Cafiková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
10.10.2025 15:25:20 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
10.10.2025 15:25:33 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-DS-OSZP-2025/002147-0066151/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Anikó Csergeová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
Asistent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Dunajská Streda
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
13.10.2025
Podpis a pečiatka: