odbor starostlivosti o životné prostredie  
oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja 
Kollárova 8, 917 02 Trnava 
–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––– 
OU-TT-OSZP2-2025/028199 - 009                                                               v Trnave 07.05.2025 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
R O Z H O D N U T I E 
verejnou vyhláškou 
 
 
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy 
vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja, ako príslušný orgán štátnej správy (ďalej len 
„OÚ Trnava“ ) podľa § 4 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov  a podľa § 12 
písmena d) zákona č. 409/2011 Z. z. o niektorých opatreniach na úseku environmentálnej záťaže 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o environmentálnych záťažiach“) 
v súčinnosti so zákonom č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“)  
 
 
 
s ch v a ľ u j e  
 
 
podľa § 8  ods. 6  zákona o environmentálnych záťažiach 
 
pre navrhovateľa  SLOVNAFT, a. s., Vlčie hrdlo 1, 824 12 Bratislava, IČO: 31322832   (ďalej 
len „navrhovateľ“)  zmenu     
 
 Plánu prác   
 
na odstránenie environmentálnej záťaže evidovanej v IS environmentálnych záťaží  
 
HC (006)/Kľačany – terminál Slovnaft (PS 21) -  SK/EZ/HC/244 
Názov a kód katastrálneho územia: Kľačany,  kód 823970  
Názov a kód obce: obec Kľačany,   kód 823970 
Názov a kód okresu: okres Hlohovec,  kód 203                     
Názov a kód kraja:  kraj Trnavský, kód 207 
Číslo parcely (podľa LV č. 203): 604/1 
Číslo parcely (LV nezadaný): 452/56, 452/65, 452/79.   
 
Zmena 
spočíva 
v zmene 
časti 
rozhodnutia: 
 Harmonogram 
vypracovania 
sanácie 
environmentálnej záťaže (EZ), projektu odborného geologického dohľadu (OGD), 3. etapa, 4. 
                                                           2. strana rozhodnutia č. OU-TT-OSZP2-2025/028199-009  zo dňa  07.05.2025  
etapa, v bode 9. Sanácia zemín (podľa potreby) sa termín plnenia mení na 01.07.2023 – 
30.06.2026.  
Rozhodnutie o schválení zmeny plánu prác je neoddeliteľnou súčasťou pôvodného rozhodnutia 
č. OU-TT-OSZP2-2022/008704-016 zo dňa 26.04.2022, právoplatného dňa 16.05.2022,  
a schváleného plánu prác. 
 
O d ô v o d n e n i e 
 
 
Navrhovateľ podal dňa 21.02.2025 na OÚ Trnava elektronickú žiadosť o schválenie 
zmeny plánu prác  podľa ustanovenia § 8 ods. 6  zákona o environmentálnych záťažiach pre 
environmentálnu záťaž evidovanú v Informačnom systéme environmentálnych záťaží v Registri 
B - HC (006)/Kľačany – terminál Slovnaft (PS 21) -  SK/EZ/HC/244. 
    
 
Súčasťou žiadosti bol zmenený plán prác „Zmena Plánu prác na odstránenie 
environmentálnej záťaže podľa § 8 zákona č. 409/2011 Z. z.“ vypracovaný zhotoviteľom  HES – 
COMGEO,  a. s., Kostiviarska cesta 4,  974 01 Banská Bystrica z februára 2025 a správny 
poplatok  vo výške 25,- eur uhradený v polovičnej sume v súlade  s položkou č. 171p časti X. 
Životné prostredie zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších 
predpisov.   
 
Navrhovateľ vo svojom podaní uvádza, že zmena spočíva v zmene časti rozhodnutia: 
Harmonogram vypracovania sanácie environmentálnej záťaže (EZ), projektu odborného 
geologického dohľadu (OGD), 3. etapa, 4. etapa  bodu 9. Sanácia zemín (podľa potreby) sa 
termín plnenia mení na 01.07.2023 – 30.06.2026.  Ako dôvod zmeny sa v podaní  uvádza, že   
počas realizácie doplnkového prieskumu životného prostredia a doposiaľ vykonaných sanačných 
prác boli zistené nové skutočnosti, z ktorých vyplýva potreba zintenzívnenia sanačných prác 
a identifikácie potenciálnych zdrojov znečistenia, ktoré súvisia so sanáciou zemín ex situ. 
Zistenia z vykonaných prác a výsledky sanačných opatrení boli každoročne hodnotené formou  
ročnej správy.  Na základe dosiahnutých výsledkov a každoročných zhodnotení  sanačných prác 
vyplynula potreba zintenzívnenia  sanačných prác.   
 
 
Pôvodný plán prác bol schválený rozhodnutím č. OU-TT-OSZP2-2022/008704-016 zo 
dňa 26.04.2025 v súlade s ustanovením § 8 ods. 5 zákona o environmentálnych záťažiach  ktoré 
nadobudlo právoplatnosť dňa 16. 05. 2022 a pôvodný termín plnenia vo vyššie uvedenej časti 
bol 01.07.2023 – 31.12.2024.    
  
  
          OÚ Trnava oznámil verejnou vyhláškou začatie konania v súlade s ustanovením § 18 a § 
26 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov 
(ďalej len „správny poriadok“) a podľa ustanovenia § 14 ods. 5 zákona o environmentálnych 
záťažiach a zverejnil informáciu o začatí konania všetkými možnými spôsobmi: na úradnej 
tabuli, na webovej stránke úradu a elektronicky. 
  
V stanovenej lehote sa  za účastníka konania neprihlásilo žiadne združenie s právnou 
subjektivitou. Taktiež bola informácia a výzva zverejnená Obcou Kľačany obvyklým spôsobom.  
Za účastníka konania  sa taktiež  neprihlásilo žiadne združenie s právnou subjektivitou.  
 
 
K predmetnému plánu prác, na základe žiadosti OÚ Trnava,  zaslali svoje stanovisko  
dotknuté orgány štátnej správy v súlade s ustanovením § 8 ods. 6 zákona o environmentálnych 
záťažiach: 
1. Stanovisko v súlade so zákonom č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene a doplnení zákona 
Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov 
(vodný zákon) č. OU-HC-OSZP-2025/000523 zo dňa 07.04.2022 v závere ktorého sa 
                                                           3. strana rozhodnutia č. OU-TT-OSZP2-2025/028199-009  zo dňa  07.05.2025  
konštatuje, že z hľadiska vodných pomerov možno predmetnú zmenu uskutočniť za 
podmienok: 
- 
zabezpečiť dodržanie  všetkých zákonných ustanovení na ochranu povrchových 
a podzemných vôd a na ochranu pred povodňami, 
- 
realizáciou prác nesmú byť zhoršené odtokové pomery v riešenom území, 
- 
sanačné práce realizovať v súlade s environmentálnymi cieľmi určenými vodným 
zákonom a Vodným plánom Slovenska,   
- 
vykonať všetky opatrenia na zabránenie a obmedzenie vstupu znečisťujúcich látok do 
podzemnej vody a zabráneniu zhoršenia stavu útvaru podzemných vôd, s cieľom 
postupného znižovania znečisťovania podzemnej vody. 
2. Vyjadrenie v súlade so zákonom č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov č. OU-HC-OSZP-2025/000520-002 zo dňa 07.04.2025 v závere 
ktorého sa konštatuje, že orgán  štátnej správy  ochrany prírody a krajiny súhlasí 
s predloženým plánom prác  za podmienok, že budú dodržané ustanovenia tohto zákona. 
 
Na konaní dňa 24.04. 2025  boli prítomní presnejšie oboznámení s dôvodom 
 
OÚ Trnava oboznámil všetkých prítomných a taktiež Poľnohospodárske družstvo 
Hlohovec s  podkladmi rozhodnutia v súlade s ustanovením § 33 správneho poriadku 
a skonštatoval, že predložený plán  prác na odstránenie environmentálnej záťaže so zmenou bude 
schválený.  
 
Nakoľko predložený plán prác obsahoval ustanovené náležitosti a bol vypracovaný 
v súlade so Štátnym programom sanácie environmentálnych záťaží a s Vodným plánom 
Slovenska, bolo rozhodnuté tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.   
 
 
P o u č e n i e 
 
   Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie podľa § 53 a § 54 zákona  č. 71/1967 
Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov do 15 dní  od jeho doručenia na správny 
orgán, ktorý toto rozhodnutie vydal. 
    Toto rozhodnutie nie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny 
súdny poriadok, pokiaľ nebol vyčerpaný riadny opravný prostriedok. 
 
 
                                                                                                       Ing. Rudolf Kormúth 
                                                                                                              vedúci odboru 
 
 
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa ustanovenia § 26 správneho 
poriadku musí byť vyvesené 15 dní na úradnej tabuli Obce Kľačany  a na úradnej tabuli OÚ 
Trnava Za deň doručenia sa pokladá posledný deň vyvesenia rozhodnutia. Po zvesení bude 
vrátené na OÚ Trnava. 
  
 
Vyvesené dňa:                                                                                          Zvesené dňa: 
 
Pečiatka, podpis 
 
 
 
 
                                                           4. strana rozhodnutia č. OU-TT-OSZP2-2025/028199-009  zo dňa  07.05.2025  
 
Na vedomie: 
1.SAŽP, Tajovského 28, 97590 Banská Bystrica (po právoplatnosti) 
2.MŽP SR, Námestie Ľ. Štúra 1, 81235 Bratislava (po právoplatnosti) 
 
Na vedomie:   
1.    OÚ Hlohovec , OSZP – ŠVS,  Jarmočná 3, 920 01 Hlohovec  
2.    OÚ Hlohovec , OSZP – ŠS OP a K,  Jarmočná 3, 920 01 Hlohovec 
 
 
Doručuje sa: 
1.  SLOVNAFT,  a.s., Vlčie hrdlo, 824 12 Bratislava  
2.  Obec Kľačany    
3.  Poľnohospodárske družstvo Hlohovec, Nitrianska 109, 920 01 Hlohovec