Kraj: Žilinský kraj
Okres: Ružomberok

OKRESNÝ ÚRAD RUŽOMBEROK  
odbor starostlivosti o životné prostredie  
Dončova č. 11 , 034 01 Ružomberok  
 
OU-RK-OSZP-2026/005648-002  
 
Dátum zverejnenia informácie: 11.03. 2026  
 
            Dňa  5.3.2026 bola Okresnému úradu Ružomberok, odboru starostlivosti o životné prostredie 
doručená žiadosť o súhlas na výrub dreviny rastúcej mimo lesa, ktorú podala Viera Cevárová, Liptovské 
Sliače, Vyšnianska 1454/4,  034 84.  
      Žiadosť sa týka dreviny  rastúcej mimo lesa druhu  Tuja západná 1 ks  na pozemku v k.ú. obce 
Liptovské Sliače č.  C-KN 4349/1 ( LV 1862 ) - cintorín z dôvodu ochrany hrobového miesta. 
 
Lehota na potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v správnom konaní:     
 
    Podľa  § 82 ods. 7 „zákona“ je orgán ochrany prírody  povinný zverejniť na svojej internetovej stránke 
informáciu o začatí každého správneho konania, v ktorom môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody 
a krajiny chránené týmto zákonom okrem konaní podľa odseku 8, a to najneskôr do troch pracovných 
dní od začatia konania; súčasťou uvedenej informácie je údaj o lehote, ktorú určil na doručenie 
potvrdenia záujmu byť zúčastnenou osobou v začatom správnom konaní podľa odseku 3, ktorá nesmie 
byť kratšia ako päť pracovných dní od zverejnenia informácie. 
       Združenie s právnou subjektivitou, ktorého predmetom činnosti je najmenej jeden rok ochrana 
prírody a krajiny , a ktoré písomne oznámi svoju účast v konaní v lehote určenej orgánom ochrany 
prírody podľa odseku 7 sa považuje za zúčastnenú osobu. 
 
     Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť v 
lehote 5 pracovných dní od zverejnenia informácie  buď písomne v listinnej podobe na adresu: Okresný 
úrad Ružomberok, odbor starostlivosti o životné prostredie, Dončova č. 11, 03401 Ružomberok alebo v 
elektronickej podobe s autorizáciou podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej 
moci (elektronická podateľňa na ústrednom portáli verejnej správy https://www.slovensko.sk/), alebo 
na adresu: milan.medvecky@minv.sk (elektronická podoba bez autorizácie). V prípade, že Vaše 
podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné takéto podanie doplniť v 
lehote 3 pracovných dní v listinnej podobe alebo v elektronickej podobe autorizované podľa osobitného 
predpisu. Správny orgán na dodatočné doplnenie podania nevyzýva.