Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Revúca

Zverejnenie informácie o začatí správneho konania č. OU-RA-OSZP-2025/001173 
v zmysle § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov 
 
 
 
 
Začiatok zverejnenia :   
  
 
   07. 11. 2025 
 
Koniec zverejnenia : 
 
 
   14. 11. 2025 
 
Konanie: 
Správne konanie  vo veci vydania súhlasu podľa § 6 ods. 2 zákona  č. 543/2002 Z. z. o ochrane 
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na zásah do biotopu európskeho významu alebo 
biotopu národného významu spôsobom, ktorým sa môže biotop poškodiť alebo zničiť - na 
vybudovanie líniovej stavby Predná Hora - Bobačka prepojenie vodovodu v k. ú. Muránska 
Huta a Muráň pre žiadateľa  - Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Košice.