Predmet konania: ZAČATIE KONANIA na základe doručeného podnetu od Správy Národného 
parku Nízke Tatry, Lichardova 129/52, Slovenská Ľupča, pod ev. č. NAPANT/220-013/2025 zo 
dňa 01.10.2025, ktorý bol doručený na základe ohlásenia asanačnej  ťažby zo dňa 24.09.2025 
elektronickou poštou, v prípade lesného porastu č. 146_0, na lesnom celku Červená skala.  
Obhospodarovateľ: Lesy Slovenskej republiky, štátny podnik, so sídlom Nám. SNP 8, 975 66 
Banská Bystrica (IČO 36038351)  
 
Údaje o pozemku: 146_0, na lesnom celku Červená skala, dreviny SM, škodlivý činiteľ LS, druh 
NŤ 0,06 ha, objem NŤ 60, stupeň ochrany 2, V CHVÚ OP NP Nízke Tatry, CHVU018. 
 
Spôsob a lehota potvrdenia záujmu byť zúčastnenou osobou v začatom správnom konaní:  
Podľa ustanovenia (ďalej len ,,ust.“) § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a 
krajiny v znení neskorších predpisov, Vás upovedomuje o začatých správnych konaniach, v 
ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny.  
Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou  v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť 
príslušnému orgánu ochrany prírody a krajiny nasledovným spôsobom, t.j.:  
v listinnej podobe na adresu:  
Okresný úrad Brezno, OSŽP, Nám. gen. M.R. Štefánika 40, 977 01 Brezno  
alebo  
v elektronickej podobe na adresu:  barbora.luptakova@minv.sk (skr. LUP)  
v lehote 5 pracovných dní od zverejnenia informácie.  
 
Podľa ust. § 19 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení 
neskorších predpisov podanie veci samej urobené v elektronickej podobe bez autorizácie podľa 
osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci treba do troch pracovných dní 
doplniť v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa osobitného predpisu o 
elektronickej podobe výkonu verejnej moci, alebo ústne do zápisnice.  
 
Publikovanie: 
Začiatok zverejnenia: 03.10.2025 
Koniec zverejnenia:    10.10.2025 – 23:59