Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Považská Bystrica

KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/004401
009
0052014/2025
7.11.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Centrum 1/1, 017  01  Považská Bystrica
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421424300193
E-mail
oszp.pb@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Mesto Považská Bystrica
Centrum 3
017  13  Považská Bystrica
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-PB-OSZP-2025/004401-009
Vybavuje/linka
Ing. Mjartan /
+421424300196
Považská Bystrica
06. 11. 2025
Vec
„Vŕtaná studňa“ a „S.O.05 – Kanalizácia dažďová + vsaky“, ktoré sú súčasťou stavby „Výrobno-skladová hala“
- oznámenie rozhodnutia verejnou vyhláškou
Oznámenie rozhodnutia Okresného úradu Považská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-PB-
OSZP-2025/004401-008 zo dňa 3. 11. 2025 verejnou vyhláškou podľa § 69 ods. 2 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v platnom znení, ktorým bolo vydané povolenie zmeny vodnej
stavby pred jej dokončením pre stavebné objekty majúce charakter vodných stavieb „Vŕtaná studňa“ a „S.O.05
– Kanalizácia dažďová + vsaky“, ktoré sú súčasťou stavby „Výrobno-skladová hala“, pre stavebníka Ing. Marián
Vachalík, Rozkvet 2083/176, 01701 Považská Bystrica, IČO 45667608.
Podľa § 26 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v platnom znení Vám zasielame na zverejnenie
spôsobom v mieste obvyklým rozhodnutie č. OU-PB-OSZP-2025/004401-008 zo dňa 3. 11. 2025.
vyvesené dňa: ...............................................
zvesené dňa: ...............................................
pečiatka, podpis: ...............................................
Rozhodnutie sa doručuje verejnou vyhláškou účastníkom konania:
S&K PROJECT s. r. o., Hliny 1412, Považská Bystrica 017 01 (projektant Ing. Daniel Sádecký)
Žilina Projekt, s.r.o., Karpatská 8402/9A, Žilina 010 08 (projektant Ing. Miloslav Remiš)
Vachalík Marián, Ing., Rozkvet 2083/176, Považská Bystrica, PSČ 017 01
Lukáč Jozef, Jasenica 281, Jasenica, PSČ 018 17
JAMEX, s.r.o., Považské Podhradie 438, Považská Bystrica, PSČ 017 04
Baránek Miroslav, Sverepec 308, Sverepec, PSČ 017 0
REGASTAV alfa s.r.o., Považské Podhradie 440, Považská Bystrica, PSČ 017 04
Baránek Maroš, Sverepec 59, Považská Bystrica, PSČ 017 01
Vývlek Pavol, Považské Podhradie 70, Považská Bystrica 4, PSČ 017 04
Kucharíková Marcela, Považské Podhradie 191, Považská Bystrica 4, PSČ 017 04
Vavrík Juraj, MUDr., B.S.Timravy 949/7, Žilina, PSČ 010 08
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/004401
009
0052014/2025
7.11.2025
hodnoverná elektronická
2 / 2
Vavrík Ondrej, Kozmonautov 860/1, Svätý Jur, PSČ 900 21
Vavrík František, Hodžova 39, Trenčín, PSČ 911 01
Vošková Ľudmila, Šoltésovej 1671/173, Považská Bystrica, PSČ 017 01
Petruchová Mária, Zakvášov 1517/48, Považská Bystrica, PSČ 017 01
Vavrík Pavel, Rozkvet 2053/110, Považská Bystrica, PSČ 017 01
Jeleníková Oľga, Stred 2203/35, Považská Bystrica, PSČ 017 01
Vavrík Ladislav, Francisciho 13, Levoča, PSČ 054 01
Šumcová Vlasta, Považské Podhradie 92, Považská Bystrica 4, PSČ 017 04,
Vavrík Anton r. Vavrík, Zakvášov 1519/53, Považská Bystrica, PSČ 017 07
Ozaniaková Mária, Dubová 3272/11, Žilina, PSČ 010 07
Herceghová Paulína, Mgr., SNP 1478/128, Považská Bystrica, PSČ 017 07
Vavríková Viera, Mgr., Záhumenská 2007/42, Trenčín - Biskupice, PSČ 911 04
Migilová Eva, Stred 49/14, Považská Bystrica, PSČ 017 01
Bašo František, Zakvášov 1522/33, Považská Bystrica, PSČ 017 07
Durdyová Katarína, Pionierska 983/16, Považská Bystrica, PSČ 017 01
Durdy Jozef, Pionierska 983/16, Považská Bystrica, PSČ 017 01
Ďurkovská Eva, Stred 50/28, Považská Bystrica, PSČ 017 01
Sýkorová Daniela, SNP 1481/136, Považská Bystrica, PSČ 017 01
Bašová Ľudmila, Stred 50/28| 14, Považská Bystrica, PSČ 017 01
Bašo Miloš, Ing., Považské Podhradie 268, Považská Bystrica 4, PSČ 017 04
Bašo Ľuboš, Ing., Považské Podhradie 268, Považská Bystrica 4, PSČ 017 04
Havlíková Alica, Mládežnícka 329/18, Považská Bystrica, PSČ 017 01
Bašová Silvia, Ing.arch., Jurkovičova 7476/1, Bratislava, PSČ 831 06
Bašo Jozef, Považské Podhradie 147, Považská Bystrica, PSČ 017 04
Slovenský pozemkový fond, Búdková 3555/36, 811 04 Bratislava
Trenčiansky samosprávny kraj, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín
príloha
rozhodnutie č. OU-PB-OSZP-2025/004401-008 zo dňa 3. 11. 2025
Ing. Daniela Benčová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/004401
009
0052014/2025
7.11.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/004401
008
0050891/2025
6.11.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD POVAŽSKÁ BYSTRICA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Centrum 1/1, 017 01  Považská Bystrica
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-PB-OSZP-2025/004401-008
Považská Bystrica
03. 11. 2025
Rozhodnutie
Povolenie zmeny stavby pred jej dokončením.
Výrok
Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o
štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako príslušný orgán štátnej
vodnej správy podľa § 61 písm. a) a c) a § 71 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení (ďalej len vodný zákon) a
ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v platnom znení (ďalej len stavebný zákon) vydáva
stavebníkovi
Ing. Marián Vachalík, Rozkvet 2083/176, 01701 Považská Bystrica, IČO 45667608
na stavebné objekty majúce charakter vodných stavieb
„Vŕtaná studňa“ a „S.O.05 – Kanalizácia dažďová + vsaky“, ktoré sú súčasťou stavby „Výrobno-skladová hala“,
na ktoré bolo vydané stavebné povolenie Okresným úradom Považská Bystrica, odborom starostlivosti o životné
prostredie č. OU-PB-OSZP-2018/010812-00003 ZB1 A-20 zo dňa 21. 11. 2018
povolenie zmeny vodnej stavby pred jej dokončením
podľa § 68 ods. 2 stavebného zákona
v nasledovnom rozsahu:
a) v časti III. rozhodnutia OU-PB-OSZP-2018/010812-00003 ZB1 A-20 zo dňa 21. 11. 2018 sa mení popis stavby
„Studňa, požiarna nádrž a vodovodná prípojka“ nasledovne
pôvodný text
„- vŕtaná studňa s vystrojením vrtu s plastovou dierovanou zárubnicou, hĺbka studne 20,50 m, s osadenou betónovou
šachtou z betónových skruží DN 1000 s výškou 2,5 m, s presahom nad povrchom min. 0,50 m a železobetónovým
poklopom,
- ponorné čerpadlo Grundfos, typ SQ 3-105 s výkonom Q-0,35 l/s,
- potrubie z rúr HDPE 40x3.7 o celkovej dĺžke 76,50 m,
- potrubie z rúr HDPE 32x3.0 o celkovej dĺžke 29,55 m,
- vodomerná šachta v počte 1 ks,“
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/004401
009
0052014/2025
7.11.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/004401
008
0050891/2025
6.11.2025
hodnoverná elektronická
2 / 9
sa nahrádza na textom
„- vŕtaná studňa so zapustenou oceľovou dierovanou zárubnicou 219x7,7 mm
- vstupná šachta z betónových dielcov so zákrytovou železobetónovou doskou
- domová vodáreň WILO Sub TWU 3 PnP s vystrojením
- ponorné čerpadlo Grundfoss SQE-65, Q=4,4 m3/h, H=90 m
- vodomer VM5 DN20
- príslušné armatúry
- vodovodná prípojka zo studne HDPE PE100 SDR11 d32x3,0 dĺžky 25 m“
b) v časti III. rozhodnutia OU-PB-OSZP-2018/010812-00003 ZB1 A-20 zo dňa 21. 11. 2018 sa mení popis stavby
„Dažďová kanalizácia“ nasledovne
pôvodný text
„Vetva DK 1
- potrubie z rúr PP DN 150 o celkovej dĺžke 6,70 m,
- potrubie z rúr PP DN 200 o celkovej dĺžke 10,50 m,
- kontrolná šachta v počte 1 ks,
- filtračno - usadzovacia šachta v počte 1 ks,
- vsakovací objekt VSAK 1 z ECODREN Drenblok vsakovacích blokov v počte 32 ks.
Vetva DK 2
- potrubie z rúr PP DN 150 o celkovej dĺžke 4,70 m.
Vetva DK 3
- potrubie z rúr PP DN 150 o celkovej dĺžke 20,50 m,
- potrubie z rúr PP DN 200 o celkovej dĺžke 31,00 m,
- kontrolná šachta v počte 2 ks,
- filtračno - usadzovacia šachta v počte 1 ks,
vsakovací objekt VSAK 2 z ECODREN Drenblok vsakovacích blokov v počte 130 ks.
Vetva DK 4
- potrubie z rúr PP DN 200 o celkovej dĺžke 2,40 m.
Vetva DK 5
- potrubie z rúr PP DN 150 o celkovej dĺžke 1,45 m“
sa nahrádza textom
„ - kanalizačné potrubie hrdlové PVC D125 dĺžky 24,6 m, PVC D200 dĺžky 22,1 m, PVC D250 dĺžky 153,9 m
- prefabrikovaná kanalizačná šachta DN1000 – 6ks
- filtračný šachta DN1000 – 2 ks
- vsakovací systém Ekodren DB60 (0,6x0,6x0,6m) v počte 120 ks o objeme 24,62 m3“
Zmena stavby pred dokončením sa povoľuje na pozemku k. ú. Považské Podhradie, parc. KNC č. 556/176. Druh
pozemku je zastavaná plocha a nádvorie. Pozemok je podľa listu vlastníctva č. 4528 vo vlastníctve Vachalík Marián,
Ing., Rozkvet 2083/176, 017 01 Považská Bystrica. Stavebník má uzatvorenú s vlastníkom pozemku nájomnú
zmluvu zo dňa 1. 4. 2025.
Pre povolenie zmeny stavby pred dokončením sa určujú tieto záväzné podmienky:
1. Neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je projektová dokumentácia vypracovaná autorizovaným stavebným
inžinierom – Ing. Daniel Sádecký, reg. č. 6442*12 („Vŕtaná studňa“) dátum 3/2024 a autorizovaným stavebným
inžinierom – Ing. Miloslav Remiš, reg. č. 4289*Z*4-24 („S.O.05 – Kanalizácia dažďová + vsaky“) dátum 1/2025.
Jedno paré overenej projektovej dokumentácie bude zaslané stavebníkovi, druhé Mestu Považská Bystrica, tretie
bude uložené vo vodohospodárskej evidencii tunajšieho úradu.
2. Zmena stavby bude uskutočnená do 31. 12. 2027.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/004401
009
0052014/2025
7.11.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/004401
008
0050891/2025
6.11.2025
hodnoverná elektronická
3 / 9
3. Pri uskutočňovaní zmeny stavby sa musia dodržiavať ustanovenia § 48 – 53 stavebného zákona upravujúce
požiadavky na uskutočňovanie stavieb a príslušné technické normy a stanoviská dotknutých orgánov, ktoré chránia
celospoločenské záujmy podľa osobitných predpisov
a) Stredoslovenská distribučná, a. s., Žilina, list č. 202507-SP-0277-1 zo dňa 22. 8. 2025, okrem iného:
- V predmetnej lokalite stavby sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD, pre ktoré žiadame
dodržať ustanovenia zákona 251/2012 Z. z. §43. Zakreslenú orientačnú trasu elektrických vedení v tejto lokalite
Vám prikladáme na situačnom výkrese ako prílohu tohto vyjadrenia. Legenda pre označovanie vedení, ktoré sa môžu
nachádzať na situačnom výkrese: červená prerušovaná čiara - VN vedenia 22kV vzdušné,
zelená prerušovaná čiara - NN vedenia vzdušné, zelená plná čiara - NN podzemné vedenia - NN zemná káblová
prípojka - nie je majetkom SSD a.s. majetok odberateľa. Žiadame v plnom rozsahu dodržanie podmienok
stanovených vo vyjadrení k stavbe v ochrannom pásme VN vedenia 4300084878. Pred zahrnutím dotknutých
energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z príslušného strediska údržby na
kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v Zápise o vytýčení podzemného el. vedenia resp. zápisom do stavebného
denníka.
2. Všeobecné podmienky:
2.1 Dovoľujeme si Vás upozorniť, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb!
2.2 Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z. z. a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VVN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu
15 metrov, VN vzdušné vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, WN a VN zemné káblové
vedenie a NN zemné káblové vedenie na každú stranu 1 meter). Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať
manipulačný technický priestor 1 meter od krajného vodiča na každú stranu.
Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110 kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu. Ochranné pásmo Elektrickej stanice vonkajšieho vyhotovenia 110 kV a viac je 30 metrov od oplotenia
alebo hranice objektu. Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
2.3 V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
Vášho zariadenia.
2.4 Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
2.5 V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000.
2.6 Platnosť tohto vyjadrenia je 12 kalendárnych mesiacov od jeho vystavenia. Vyjadrenie stráca platnosť pri zmene
údajov či podmienok, na základe ktorých bolo vydané (zmena aktuálneho zaťaženia a technického stavu zapojenia
distribučnej sústavy v danej lokalite, vstupných údajov, súvisiacej legislatívy a pod.).
b) SPP-Distribúcia, a.s., list č. TD/NS/0781/2025/Gv zo dňa 29. 7. 2025, okrem iného:
- Po posúdení predloženej projektovej dokumentácie vyššie uvedenej stavby konštatujeme, že umiestnenie vyššie
uvedenej stavby nie je v kolízii s existujúcimi plynárenskými zariadeniami v správe SPP-D.
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. KVASNICA Jozef, email: jozef.kvasnica@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/004401
009
0052014/2025
7.11.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/004401
008
0050891/2025
6.11.2025
hodnoverná elektronická
4 / 9
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,-
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa §
284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
- k technickému riešeniu navrhovanej stavby sa nevyjadrujeme.
c) Slovak Telekom, a.s., list č. 6612523530 zo dňa 3. 9. 2025, okrem iného:
- Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o. Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených
stavebným úradom pre vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky
ochrany SEK, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať
nasledovné:
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo nim poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti:
Rastislav Kubík, rastislav.kubik@telekom.sk, +421 902719389
4. V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinnosti podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako
vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie. Pred realizáciou
výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom, a s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o, na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území sa môžu nachádzať
zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto
upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení.
10. Vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
Upozornenie: o vytýčenie nie je potrebné požiadať, ak sa v záujmovom území žiadateľa nachádzajú len stĺpy (podľa
priloženého situačného výkresu).
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/004401
009
0052014/2025
7.11.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/004401
008
0050891/2025
6.11.2025
hodnoverná elektronická
5 / 9
11. Stavebník alebo nim poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
13. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
Všeobecné podmienky ochrany SEK
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
• Ochranu alebo preloženie sieti v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom,a.s.
• Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
• Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sieti (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner:
Ladislav Hrádil, hradil@suptel.sk, 0907 777474
UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu. Preukázateľné
oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou tohto zariadenia
a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené. Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné
práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej
polohy na povrchu terénu. Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení
pracovali s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje) Aby
boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo vzdialenosti
1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia. Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím
(zasypaním). Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 12129. Overenie výškového
uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o.,
nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia).
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
d) Považská vodárenská spoločnosť, a.s., Nová 133, Považská Bystrica list č. 10320/61/2025 zo dňa 22. 8. 2025,
okrem iného:
- V riešenej lokalite v komunikácii vedie potrubie verejnej kanalizácie OLS DN 500 mm, ktorá je v prevádzke a
majetku Považskej vodárenskej spoločnosti a.s. (ďalej len PoVS a.s.).
- Potrubie verejného vodovodu v prevádzke PoVS a.s. sa v riešenom území nenachádza.
- Zmena stavby pred dokončením sa dotýka len zmeny riešenia S.O. 04 Komunikácie, spevnených plôch a parkovísk,
S.O. 03 Vŕtanej studne a S.O. 05 Kanalizácii dažďovej + vsakov.
- Predmetné objekty sú vybudované mimo IS v prevádzke PoVS a.s.
- K objektu sa vyjadrila PoVS a.s. listom č. 5944/23/2018-CA zo dňa 23. 08. 2018. Na dodržaní podmienok
predmetného vyjadrenia pri budovaní ostatných objektov, ako aj podmienok napojenia na verejnú kanalizáciu
trváme.
- Podľa citácie § 27 ods. 1 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, je každý povinný počínať si
tak, aby svojou činnosťou nepoškodzoval verejný vodovod alebo verejnú kanalizáciu a ich zariadenia a nenarušil
ich prevádzku a aby neoprávnene nezasahoval do výkopu vodohospodárskych činností súvisiacich a prevádzkou
verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie, inak zodpovedá za škodu, ktorú tým spôsobil.
- Upozorňujeme, že v zmysle § 27 ods. 4 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách každý,
kto vykonáva opravy, rekonštrukcie, terénne úpravy a iné stavebné práce, ktoré môžu mať vplyv na zariadenia
verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie, je povinný po dohode s prevádzkovateľom vykonať neodkladne na
svoje náklady prispôsobenie poklopov, vstupov do šachiet, zasúvadlových uzáverov a iných objektov a zariadení
verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie novému stavu. To znamená, že vodárenské poklopy na vodárenských
zariadeniach, šachty na kanalizačnom potrubí osadiť v úrovni budúcej nivelety terénu.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/004401
009
0052014/2025
7.11.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/004401
008
0050891/2025
6.11.2025
hodnoverná elektronická
6 / 9
- Pred vydaním kolaudačného rozhodnutia na vyššie uvedenú stavbu je stavebník povinný požiadať PoVS a.s. o
vydanie Potvrdenia ku kolaudácii predmetnej stavby. K potvrdeniu ku kolaudácii stavby je stavebník povinný doložiť
mimo iné, aj Protokol o vytýčení IS a vlastný „Protokol o dodržaní STN 73 60 05 a ochranného pásma verejného
vodovodu a verejnej kanalizácie, ktoré budú podpísané majstrom prevádzky vodovodov a kanalizácie.
e) Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, odpadové hospodárstvo, list č. OU-
PB-OSZP-2025/010769-002 zo dňa 15. 8. 2025, okrem iného:
1. S odpadmi, ktoré vzniknú pri realizácii predmetnej stavby je potrebné nakladať podľa zákona o odpadoch a podľa
vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií a zaobchádzať takým spôsobom,
ktorý neohrozuje zdravie ľudí a nepoškodzuje životné prostredie.
2. Vzniknuté odpady je potrebné správne zaradovať podľa Prílohy č. 1 k vyhláške MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou
sa ustanovuje Katalóg odpadov v znení neskorších predpisov.
3. Všetky vzniknuté odpady je potrebné zhromažďovať vytriedené podľa druhov a zabezpečiť ich pred
znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom.
4. Pôvodca odpadu je podľa § 77 ods. 3 písm. a) zákona o odpadoch povinný pri stavbách nad 300 m2
zasypávania ako náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania recyklácie
zastavanej plochy zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane spätného
ustanovených v prílohe č. 3 časti VI druhom bode zákona o odpadoch.
5. Pôvodca odpadu je podľa § 77 ods. 3 písm. c) zákona o odpadoch povinný stavebné odpady prednostne materiálovo
zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to technické,
ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú. Stavebný odpad využiteľný ako zdroj druhotných surovín je
potrebné odovzdať výkupcom alebo spracovateľom týchto odpadov. Nerecyklovateľný a nevyužiteľný stavebný
odpad je potrebné ukladať na riadenú skládku odpadov.
6. Vzniknuté odpady je potrebné odovzdať iba osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa § 14 ods. 1 písm. e)
zákona o odpadoch. Pôvodca odpadu je podľa § 77 ods. 3 písm. d) zákona o odpadoch povinný zabezpečiť pred
vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch preukázateľný zmluvný vzťah o
fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom v § 2 vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o
stavebných odpadoch a odpadoch z demolácii, pričom povinnosť mať zmluvný vzťah sa časovo viaže až k reálnemu
začiatku výkonu stavebnej činnosti.
7. Vzniknuté nebezpečné odpady je potrebné zhromažďovať oddelene s nakladať s nimi v súlade so zákonom o
odpadoch a osobitnými predpismi. Nebezpečné odpady je potrebné odovzdať len osobe oprávnenej nakladať s
odpadmi podľa zákona o odpadoch.
8. Podľa § 77 ods. 4 zákona o odpadoch je pôvodca odpadu povinný stavebné odpady vznikajúce pri výstavbe,
údržbe, rekonštrukcii alebo demolácii komunikácií prednostne materiálovo zhodnotiť pri výstavbe, rekonštrukcii
alebo údržbe komunikácií.
9. Výkopovú zeminu (zaradenú pod katalógové čísla 17 05 04 a 17 05 06 podľa Prílohy č. 1 k vyhláške MŽP SR
č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov v znení neskorších predpisov) je možné použiť na spätný
zásyp iba v mieste stavby. Prebytočnú výkopovú zeminu je potrebné odovzdať osobe oprávnenej nakladať s odpadmi
podľa zákona o odpadoch. Stavebníka upozorňujeme, že na skladovanie výkopovej zeminy mimo staveniska sa
vyžaduje súhlas podľa § 97 ods. 1 písm. u) zákona o odpadoch, ktorý pre pôvodcu odpadu udeľuje okresný úrad
v sídle kraja, t. j. Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a
vybraných zložiek životného prostredia kraja. Obsah žiadosti o súhlas je ustanovený v § 26b vyhlášky MŽP SR č.
371/2015 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch.
10. O nakladaní s odpadmi je potrebné viesť evidenciu podľa § 2 vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej
povinnosti a ohlasovacej povinnosti v znení neskorších predpisov.
11. Pokiaľ množstvo vzniknutých odpadov pri realizácii stavby presiahne ročne viac ako jednu tonu kategórie
ostatných odpadov, resp. viac ako 50 kg nebezpečných odpadov, je potrebné tieto odpady zahrnúť do ohlásenia o
vzniku odpadu a nakladaní s ním podľa § 3 vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej
povinnosti v znení neskorších predpisov.
12. Stavebník je povinný podľa § 99 ods. 1 písm. b) bodu 5 zákona o odpadoch požiadať tunajší orgán štátnej
správy odpadového hospodárstva o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní. K vyjadreniu je potrebné
predložiť fotokópiu stavebného povolenia, projektovú dokumentáciu stavby a uviesť zoznam druhov odpadov, ktoré
pri realizácii stavby vznikli, uviesť ich množstvá a spôsob nakladania s nimi, t. j. predložiť doklady o zabezpečení
zhodnotenia a recyklácie stavebného odpadu, resp. jeho zneškodnenia oprávnenou osobou (objednávka, zmluva,
faktúra, vážne lístky).
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/004401
009
0052014/2025
7.11.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/004401
008
0050891/2025
6.11.2025
hodnoverná elektronická
7 / 9
Podľa § 77 ods. 2 zákona o odpadoch je pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných prácach
a demolačných prácach, vykonávaných v sídle alebo mieste podnikania, organizačnej zložke alebo v inom mieste
pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby - podnikateľa, právnická osoba alebo fyzická osoba - podnikateľ,
ktorej bolo vydané povolenie podľa osobitného predpisu, pri vykonávaní obdobných prác pre fyzické osoby je
pôvodcom odpadov ten, kto uvedené práce vykonáva.
Predmetné vyjadrenie sa podľa § 99 ods. 2 zákona o odpadoch považuje za záväzné stanovisko pre účely stavebného
konania.
Ostatné podmienky rozhodnutia č. OU-PB-OSZP-2018/010812-00003 ZB1 A-20 zo dňa 21. 11. 2018
ostávajú v platnosti. Stavebník je povinný toto rozhodnutie uchovávať spolu s rozhodnutím č. OU-PB-
OSZP-2018/010812-00003 ZB1 A-20 zo dňa 21. 11. 2018.
Podľa zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov bol správny poplatok určený
v sumárnej výške 200 eur a stavebník uhradil bankovým prevodom a kolkovou známkou.
Námietky účastníkov konania neboli podané.
Odôvodnenie
Dňa 14. 3. 2025 bola na tunajšom úrade zaevidovaná žiadosť o vydanie povolenia zmeny stavby pred jej dokončením
pre stavebné objekty majúce charakter vodných stavieb „Vŕtaná studňa“ a „S.O.05 – Kanalizácia dažďová + vsaky“,
ktoré sú súčasťou stavby „Výrobno-skladová hala“, na ktoré bolo vydané stavebné povolenie Okresným úradom
Považská Bystrica, odborom starostlivosti o životné prostredie č. OU-PB-OSZP-2018/010812-00003 ZB1 A-20
zo dňa 21. 11. 2018 (vydané na pôvodného stavebníka INTERMOB, s. r. o.). Stavebníkom stavby je Ing. Marián
Vachalík, Rozkvet 2083/176, 01701 Považská Bystrica, IČO 45667608, ktorý bol na v rámci konania na základe
predloženého písomného plnomocenstva zastúpený Janou Skorkovou, Sverepec 480, 017 01 Sverepec.
Územné rozhodnutie na stavbu (pôvodnú) bolo vydané Mestom Považská Bystrica pod č. Odd.
SP/3566/2018/55738/TS1-2 zo dňa 24. 8. 2018. K zmene stavby pred dokončením bolo doložené bolo záväzné
stanovisko Mesta Považská Bystrica č. Odd.AaUP/3299/2025/12076 zo dňa 31. 3. 2025 podľa § 24 zákona 200/2022
Z. z. o územnom plánovaní, v zmysle ktorého stavba je v súlade so záväznou časťou ÚP mesta Považská Bystrica.
Podľa § 84 ods. 5 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný
zákon) ak ide o stavbu, pre ktorú je vydané územné rozhodnutie podľa doterajších predpisov, použijú sa doterajšie
predpisy v znení účinnom do 31. marca 2025 aj pre vybavenie žiadosti o stavebné povolenie, povolenie na zmenu
stavby pred dokončením, povolenie na predčasné užívanie stavby, povolenie na dočasné užívanie stavby na účel
skúšobnej prevádzky, kolaudačné rozhodnutie alebo zmenu rozhodnutia, podanej po 31. marci 2025 vrátane vydania
záväzných stanovísk pre tieto konania.
Nakoľko predložená žiadosť neposkytovala stavebnému úradu dostatočné podklady pre povolenie zmeny stavby
pred jej dokončením, vyzval tunajší úrad stavebníka o predloženie chýbajúcich náležitostí v lehote 90 dní a konanie
prerušil rozhodnutím č. OU-PB-OSZP-2025/004401-003 zo dňa 20. 3. 2025. Stavebník bol vyzvaný, aby podanie
doplnil o
- projektovú dokumentáciu v troch vyhotoveniach vypracovanú autorizovaným stavebným inžinierom opraveným na
projektovanie vodných resp. inžinierskych stavieb, ktorá rieši zmenu stavebných objektov „Vodná stavba – Studňa
s prísl.“ a „Vodná stavba – Kanalizácia dažďová + vsaky“,
- stanoviská k vyššie uvedenej projektovej dokumentácii od dotknutých orgánov a vlastníkov/správcov inžinierskych
sietí a cestných komunikácií v dotknutom území, najmä Považská vodárenská spoločnosť, a. s., Stredoslovenská
distribučná, a.s., Slovak Telekom, a.s., SPP – distribúcia , a.s., Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti
životné prostredie – úsek odpadového hospodárstva, Okresný úrad Považská Bystrica, odbor cestnej dopravy a
pozemných komunikácii, Trenčiansky samosprávny kraj, Správa ciest Trenčianskeho samosprávneho kraja (štátna
cesta II/507),
- preukázanie iného práva podľa § 139 ods. 1 stavebného zákona, ktoré oprávňuje stavebníka Ing. Marián Vachalík,
Rozkvet 2083/176, 01701 Považská Bystrica, IČO 45667608 zriadiť na stavebnom pozemku parc. KNC č. 556/176
k. ú. Považské Podhradie požadovanú stavbu,
- doklad o postúpení investičných práv a povinností vyplývajúcich z rozhodnutia č. OU-PB-
OSZP-2018/010812-00003 ZB1 A-20 zo dňa 21. 11. 2018.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/004401
009
0052014/2025
7.11.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/004401
008
0050891/2025
6.11.2025
hodnoverná elektronická
8 / 9
Po doplnení chýbajúcich náležitosti tunajší úrad oznámil začatie konania o povolení zmeny stavby pred
jej dokončením verejnou vyhláškou č. OU-PB-OSZP-2025/004401-007 zo dňa 19. 9. 2025 a nariadil ústne
pojednávanie na 22. 10. 2025. Účastníci konania a dotknuté orgány boli upozornení na skutočnosť, že svoje
pripomienky a námietky môžu podať najneskôr na ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliadne. Pripomienky a
námietky podané neboli. Z ústneho pojednávania bola spísaná zápisnica.
Zmena stavby pred dokončením rieši zmenu stavebno-technického riešenia objektov „Vŕtaná studňa“ a „S.O.05
– Kanalizácia dažďová + vsaky“. K zmene stavby pred dokončením sa vyjadrili Slovak Telekom, a. s.,
Stredoslovenská distribučná, a. s., Považská vodárenská spoločnosť, a. s., SPP-Distribúcia, a.s., Okresný úrad
Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, odpadové hospodárstvo, ktorých podmienky sú
zapracované v záväzných podmienkach pre uskutočnenie zmeny stavby. Súhlasné stanovisko bez podmienok podali
Okresný úrad Považská Bystrica, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácii, Trenčiansky samosprávny kraj,
Správa ciest Trenčianskeho samosprávneho kraja, Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné
prostredie, úsek ochrany prírody a krajiny.
Stavebník okrem vyššie uvedených stanovísk k povoleniu zmeny stavby pred dokončením predložil
projektovú dokumentáciu v troch vyhotoveniach pre každý stavebný objekt, stavebné povolenie OU-PB-
OSZP-2018/010812-00003 ZB1 A-20 zo dňa 21. 11. 2018 (vydané na pôvodného stavebníka INTERMOB, s. r. o.),
zmluvu o prevode práv a povinností vyplývajúcu zo stavebného povolenia č. OU-PB-OSZP-2018/010812-00003
ZB1 A-20 zo dňa 21. 11. 2018, nájomnú zmluvu na stavebný pozemok.
V priebehu konania tunajší orgán štátnej vodnej správy ako špeciálny stavebný úrad nenašiel žiadne dôvody, ktoré
by bránili povoliť zmenu stavby pred jej dokončením a preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti
rozhodnutia.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov možné podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Považská
Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, Centrum 1/1, 017 01 Považská Bystrica. Rozhodnutie je možné
preskúmať súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Rozhodnutie sa doručuje verejnou vyhláškou účastníkom konania:
S&K PROJECT s. r. o., Hliny 1412, Považská Bystrica 017 01 (projektant Ing. Daniel Sádecký)
Žilina Projekt, s.r.o., Karpatská 8402/9A, Žilina 010 08 (projektant Ing. Miloslav Remiš)
Vachalík Marián, Ing., Rozkvet 2083/176, Považská Bystrica, PSČ 017 01
Lukáč Jozef, Jasenica 281, Jasenica, PSČ 018 17
JAMEX, s.r.o., Považské Podhradie 438, Považská Bystrica, PSČ 017 04
Baránek Miroslav, Sverepec 308, Sverepec, PSČ 017 0
REGASTAV alfa s.r.o., Považské Podhradie 440, Považská Bystrica, PSČ 017 04
Baránek Maroš, Sverepec 59, Považská Bystrica, PSČ 017 01
Vývlek Pavol, Považské Podhradie 70, Považská Bystrica 4, PSČ 017 04
Kucharíková Marcela, Považské Podhradie 191, Považská Bystrica 4, PSČ 017 04
Vavrík Juraj, MUDr., B.S.Timravy 949/7, Žilina, PSČ 010 08
Vavrík Ondrej, Kozmonautov 860/1, Svätý Jur, PSČ 900 21
Vavrík František, Hodžova 39, Trenčín, PSČ 911 01
Vošková Ľudmila, Šoltésovej 1671/173, Považská Bystrica, PSČ 017 01
Petruchová Mária, Zakvášov 1517/48, Považská Bystrica, PSČ 017 01
Vavrík Pavel, Rozkvet 2053/110, Považská Bystrica, PSČ 017 01
Jeleníková Oľga, Stred 2203/35, Považská Bystrica, PSČ 017 01
Vavrík Ladislav, Francisciho 13, Levoča, PSČ 054 01
Šumcová Vlasta, Považské Podhradie 92, Považská Bystrica 4, PSČ 017 04,
Vavrík Anton r. Vavrík, Zakvášov 1519/53, Považská Bystrica, PSČ 017 07
Ozaniaková Mária, Dubová 3272/11, Žilina, PSČ 010 07
Herceghová Paulína, Mgr., SNP 1478/128, Považská Bystrica, PSČ 017 07
Vavríková Viera, Mgr., Záhumenská 2007/42, Trenčín - Biskupice, PSČ 911 04
Migilová Eva, Stred 49/14, Považská Bystrica, PSČ 017 01
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/004401
009
0052014/2025
7.11.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/004401
008
0050891/2025
6.11.2025
hodnoverná elektronická
9 / 9
Bašo František, Zakvášov 1522/33, Považská Bystrica, PSČ 017 07
Durdyová Katarína, Pionierska 983/16, Považská Bystrica, PSČ 017 01
Durdy Jozef, Pionierska 983/16, Považská Bystrica, PSČ 017 01
Ďurkovská Eva, Stred 50/28, Považská Bystrica, PSČ 017 01
Sýkorová Daniela, SNP 1481/136, Považská Bystrica, PSČ 017 01
Bašová Ľudmila, Stred 50/28| 14, Považská Bystrica, PSČ 017 01
Bašo Miloš, Ing., Považské Podhradie 268, Považská Bystrica 4, PSČ 017 04
Bašo Ľuboš, Ing., Považské Podhradie 268, Považská Bystrica 4, PSČ 017 04
Havlíková Alica, Mládežnícka 329/18, Považská Bystrica, PSČ 017 01
Bašová Silvia, Ing.arch., Jurkovičova 7476/1, Bratislava, PSČ 831 06
Bašo Jozef, Považské Podhradie 147, Považská Bystrica, PSČ 017 04
Slovenský pozemkový fond, Búdková 3555/36, 811 04 Bratislava
Trenčiansky samosprávny kraj, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín
Ing. Daniela Benčová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10121
Doručuje sa
Jana Skorková, Sverepec 480, 017 01  Sverepec, Slovenská republika
Marián Vachalík, Rozkvet 2083/176, 017 01  Považská Bystrica, Slovenská republika
Mesto Považská Bystrica, Centrum 3, 017 13  Považská Bystrica, Slovenská republika
Na vedomie
Považská vodárenská spoločnosť, a.s., Nová 133, 017 46 Považská Bystrica 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré Mesto
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 2, Bratislava-821 09 Ružinov
Správa ciest Trenčianskeho samosprávneho kraja, Brnianska 3, 911 05 Trenčín 5
Okresný úrad Považská Bystrica, OSZP-úsek OH, OCDaPK, Centrum 1/1, 017 01 Považská Bystrica 1
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282/20A, Trenčín
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Považskej Bystrici, Stred 46/6, 017 01 Považská Bystrica 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Považskej Bystrici, Slovenských partizánov 1130/50, 017 01
Považská Bystrica 1
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, Trnava