OKRESNÝ ÚRAD MICHALOVCE 
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE 
Námestie slobody 1, 07101 Michalovce 
 
Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/56/6280511 
+421/56/6441693 
 
ou.mi.oszp@minv.sk 
www.minv.sk/?okresny-urad-michalovce 
 
 
 
   •  
 
                                                •  
 
 
Váš list číslo  / zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/linka 
Michalovce 
                   
OU-MI-OSZP-2025/018509 
JUDr. Haburová/056-6280520 
16.09.2025 
        
VEC 
Informácia podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov o začatí správneho konania.  
V súlade s § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon o OPaK“) informujeme o začatí nasledovného správneho 
konania: 
Žiadosť o súhlas na výrub dreviny podľa zákona o OPaK v k. ú. Michalovce. 
 
Žiadateľ:  
Mesto Michalovce 
 
Predmet žiadosti: 
Žiadosť o udelenie súhlasu na výrub: 
- 
 5 ks stromu druh čerešňa (Cerasus), 17 ks stromu druh agát biely (Robinia 
pseudoacacia), 5 ks stromu druh jaseň (Fraxinus), 24 ks stromu druh javor horský ( 
Acer pseudoplatanus) z toho 3 ks vyvrátený strom, na výrub 3 ks stromu druh orech 
(Juglans), na výrub 2 ks stromu druh borovica lesná (Pinus sylvestris), na výrub 4 ks 
stromu druh javor jaseňolistý (Acer negundo), na výrub 2 ks stromu druh lipa 
malolistá (Tilia cordata), na výrub 1 ks stromu druh javor mliečny (Acer platanoides), 
na výrub 1 ks stromu druh baza čierna (Sambucus nigra), na výrub 1 ks stromu druh 
slivka (Prunus), na výrub 3 ks stromu druh breza previsnutá (Betula pendula), na 
výrub 2 ks stromu druh gaštan (Castanea), na výrub 1 ks stromu druh Katalpa 
(Catalpa) rastúcich na parc. „C“ KN č. 1292/119, k. ú. Michalovce 
 
- 
1 ks stromu druh čerešňa (Cerasus), 1 ks stromu agát biely (Robinia pseudoacacia) 
rastúcich na parc. „C“ KN č. 1289, k. ú. Michalovce. 
 
- 
7 ks stromu druh čerešňa (Cerasus), 23 ks stromu druh agát biely (Robinia 
pseudoacacia), 5 ks stromu druh jaseň (Fraxinus), 8 ks stromu druh javor horský ( 
Acer pseudoplatanus), na výrub 5 ks stromu druh orech (Juglans), na výrub 3 ks 
stromu druh borovica (Pinus), na výrub 1 ks stromu druh buk (Fagus), na výrub 1 ks 
stromu druh jabloň (Malus), na výrub 1 ks stromu druh dub (Quercus), kroviny 
z druhovom zložení baza čierna, krovitá forma javora a jaseňa, pajazmín, ruža šípova 
vo výmere 4 000 m2 rastúcich na parc. „C“ KN č. 1287/15, k. ú. Michalovce. 
 
Odôvodnenie žiadosti: dreviny navrhované v žiadosti na vydanie súhlasu na výrub je potrebné 
zrealizovať kvôli vyčisteniu lokality k projektu stavby: „Revitalizácia lokality Hrádok- II. 
etapa“. Zrealizovanie predmetného výrubu prispeje k tomu, aby bolo prostredie prečistené na 
mieru optickej priehľadnosti. 
 
 
strana č. 2 záväzné stanovisko  
Žiadosť doručená dňa: 
12.09.2025 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o OPaK žiadame do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto 
oznámenia potvrdiť písomnou alebo v elektronickej podobe s autorizáciou podľa osobitného 
predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci. V prípade, že Vaše podanie bude 
urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné takéto podanie doplniť v lehote 
do 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa 
osobitného predpisu alebo ústne do zápisnice.  
 
 
 
 
                                                                                                                 Ing. Darina Sijková 
                                                                                                   vedúca odboru