Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon“). 
 
K spisu číslo: OU-BR-OSZP-2024/007491 
 
a) 
Okresný úrad Brezno, odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie gen. M. R. 
Štefánika 40, oznamuje verejnosti, že zmena navrhovanej činnosti „M1320 cez potok 
Bystrianka v obci Podbrezová“ podlieha zisťovaciemu konaniu podľa § 18 ods.2 písm. 
d) zákona. 
Príslušný orgán  
Okresný úrad Brezno 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Námestie gen. M. R. Štefánika 40 
977 01 Brezno 
Názov zmeny 
M1320 cez potok Bystrianka v obci Podbrezová  
Miesto realizácie 
Kraj: Banskobystrický samosprávny kraj 
Okres: Brezno 
Obec: Podbrezová 
Katastrálne územie: Podbrezová 
Parcelné čísla: 
E-743/7, E-1732/2, E-1732/5, E-853/4, E-853/1, E-
799/1, E-762/36, E- 762/12 
Predmet činnosti  
Nevyhovujúci stav sa odstráni asanáciou existujúceho 
mosta M1320  a výstavbou nového mosta rámového 
typu. Na moste a predmostí bude zrealizovaná nová 
konštrukcia 
vozovky, 
vrátane 
odvodnenia 
prechodových 
oblastí 
s plynulým 
napojením 
na 
existujúci stav.. 
Navrhovateľ 
SLOVENSKÁ SPRÁVA CIEST 
Dúbravská cesta 1152/3  
84104 Bratislava - mestská časť Karlova Ves  
IČO: 00003328 
b) 
Okresný úrad Brezno, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán 
štátnej správy podľa § 1 a § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. k) v spojení s § 56 písm. b) zákona 
oznamuje, že dňom 12.07.2024 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov 
zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie doručením oznámenia o zmene 
navrhovanej činnosti. 
Povoľujúci orgán Obec Podbrezová 
Okresný úrad Brezno 
c) 
Informácie o zmene navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné 
získať u príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti:  
- 
Územné rozhodnutie a stavebné povolenie podľa zákona č. 50/76 Zb. v znení 
neskorších predpisov. 
- 
Rozhodnutie o povolení vodnej stavby podľa § 26 zákona č. 364/2004 Z. z. v 
znení neskorších predpisov.  
- 
Kolaudačné rozhodnutie podľa zákona č. 50/1976 Zb. 
- 
Súhlas na výrub náletových krovín a stromov podľa zákona 543/2002 Z.z. o 
ochrane prírody a krajiny 
e) 
Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v Informačnom systéme EIA/SEA na stránke 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 8 zákona dotknutá obec do troch pracovných dní po doručení 
oznámenia o zmene navrhovanej činnosti informuje o ňom verejnosť na úradnej tabuli 
obce a zároveň oznámi, kde a kedy možno do zámeru nahliadnuť, v akej lehote môže 
verejnosť podávať pripomienky a miesto, kde sa môžu pripomienky podávať. Zámer 
musí byť verejnosti sprístupnený najmenej po dobu 10 pracovných dní od zverejnenia 
uvedených informácií.  
g) 
Verejnosť môže doručiť príslušnému orgánu písomné stanovisko k oznámeniu 
o zmene navrhovanej činnosti do desiatich pracovných dní od jeho zverejnenia podľa 
§ 29 ods. 8 zákona na adresu: 
 
Okresný úrad Brezno 
 Odbor starostlivosti o životné prostredie  
 Námestie gen. M. R. Štefánika 40 
 977 01 Brezno 
 
Písomné stanovisko sa považuje za doručené, aj keď bolo v určenej lehote doručené 
dotknutej obci. Na stanovisko doručené po lehote sa neprihliada. 
Podľa § 24 ods. 4 zákona prílohou písomného stanoviska je: 
a) doklad o zaregistrovaní, ak ide o stanovisko občianskeho združenia alebo 
mimovládnej organizácie podporujúcej ochranu životného prostredia,  
b) podpisová listina, ktorá musí obsahovať mená a priezviská, trvalý pobyt, rok 
narodenia a podpisy osôb, ktoré spoločné stanovisko podporujú a údaj 
o splnomocnencovi občianskej iniciatívy oprávnenom konať v jej mene a 
prijímať písomnosti, ak ide o spoločné stanovisko občianskej iniciatívy, 
c) meno, priezvisko a adresa trvalého bydliska fyzickej osoby, ak ide o fyzickú 
osobu. 
Podľa § 64 ods. 2 zákona na konania podľa tretej časti tohto zákona sa nevzťahuje § 14 
všeobecného predpisu o správnom konaní. 
h) 
Podľa § 64 ods. 1 písm. h) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje 
všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29, na 
ktoré sa vzťahujú len ustanovenia o odvolacom konaní. 
Podľa § 24 ods. 2 zákona dotknutá verejnosť má postavenie účastníka v konaniach 
uvedených v tretej časti a následne postavenie účastníka v povoľovacom konaní 
k navrhovanej činnosti alebo jej zmene, ak uplatní postup podľa odseku 3, ak jej 
účasť v konaní už nevyplýva z osobitného predpisu. Na odôvodnené písomné 
stanoviská a pripomienky podané v konaní podľa tretej časti tohto zákona o ktorých už 
bolo rozhodnuté, sa nemusí prihliadať v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti. 
Právo dotknutej verejnosti na priaznivé životné prostredie, ktorá prejavila záujem na 
navrhovanej činnosti alebo jej zmene postupom podľa odseku 3, môže byť povolením 
navrhovanej činnosti alebo jej zmeny alebo následnou realizáciou navrhovanej činnosti 
alebo jej zmeny priamo dotknuté. 
Podľa § 29 ods. 17 zákona proti rozhodnutiu vydanému v zisťovacom konaní, 
v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len účastník 
konania 
Odvolanie proti rozhodnutiu, ktoré bude výsledkom zisťovacieho konania, je možné 
podať na Okresný úrad Brezno, odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie gen. 
M. R. Štefánika 40, Brezno, v lehote do 15 dní odo dňa oznámenia doručením 
písomného vyhotovenia rozhodnutia účastníkovi konania. 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny 
súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň 
pripúšťajú. 
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v Informačnom systéme EIA/SEA na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe zámeru alebo oznámenia o zmene 
navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie o posudzovaní navrhovanej činnosti k 
oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti a rozhodne, či sa predmet zisťovacieho 
konania bude posudzovať podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal záverečné 
stanovisko alebo rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní. V záväznom stanovisku 
príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej 
činnosti je v súlade s týmto zákonom, s rozhodnutiami vydanými podľa tohto zákona 
a ich podmienkami. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá 
príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu k územnému konaniu 
o umiestnenie stavby, k územnému konaniu o využití územia, k stavebnému konaniu 
a ku kolaudačnému konaniu. 
Podľa § 38 ods. 13 zákona záväzné stanovisko podľa odseku 4 nie je potrebné pre 
povoľovacie konanie k navrhovanej činnosti alebo jej zmene, pre ktorú bolo vydané 
záverečné stanovisko, rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní alebo rozhodnutie 
z konania o podnete, vydané podľa tohto zákona v znení účinnom od 1. januára 2015, 
vrátane jeho podmienok a opatrení, pre vydanie povolenia podľa osobitného predpisu. 
V takom prípade povoľujúci orgán rozhodne bez záväzného stanoviska príslušného 
orgánu.