The content from the provided images has been converted into Markdown text below.

---

**Page 1**

MALUSA s.r.o., Plavecký Štvrtok 816, 900 68 Plavecký Štvrtok, IČO 52363368

Okresný úrad Poltár
2.

Došlo dňa: 1. 8. 2025
Ev. č. spisu: 0003957/2023
Počet listov: 2
Číslo spisu: 0077-0552-2025
Vybavuje: Ing. MALUSA

Klientske centrum Poltár
Životné prostredie
Železničná 2
987 01 Poltár

Plavecký Štvrtok, 29.07.2025

**Vec: Oznámenie v zmysle zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov**

Na základe poverenia od spoločnosti Stredoslovenská distribučná, a.s. - prevádzkovateľa distribučnej sústavy a držiteľa povolenia na podnikanie v energetike, Vám v zmysle § 47 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, ako orgánu ochrany prírody v zmysle cit. zákona oznamujeme, že vykonáme výrub - odstránenie a okliesnenie stromov a iných porastov, ktoré ohrozujú bezpečnosť a spoľahlivosť prevádzky energetických zariadení.

**Odôvodnenie výrubu:**

Toto právo, resp. povinnosť vyplýva prevádzkovateľovi distribučnej sústavy zo zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (§ 11 ods. 1 písm. b) v spojení s § 43 zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike).

Výrub - odstránenie a okliesnenie stromov a iných porastov sa vykoná v ochrannom pásme/pod elektrickým vedením VN č. 362, 520, v úseku na pozemkoch nachádzajúcich sa v katastrálnom území Hrnčiarska Ves - Pondelok.

Plánovaný začiatok uskutočnenia výrubu je v termíne od 11.08.2025 – September 2025.

Týmto Vás prosíme o stanovenie podmienok na začatie uvedeného výrubu – odstránenie a okliesnenie stromov a iných porastov.

Zároveň Vás informujeme, že drevná hmota po odstránení a okliesnení stromov a iných porastov sa ponecháva vlastníkovi nehnuteľnosti. Následné využitie drevnej hmoty alebo jej likvidácia je tak v pôsobnosti a zodpovednosti vlastníka príslušnej nehnuteľnosti.

S pozdravom

MALUSA s.r.o.
Plavecký Štvrtok 816, 90068
IČO 52363368

Marek Godula
Konateľ MALUSA s.r.o.

Príloha:
1. Mapová časť
2. Fotokópia poverenia SSD

---

**Page 2**

This page contains a map illustrating geographical features and possibly the planned work area, indicated by lines. This content cannot be converted into text.

---

**Page 3**

Z-D-00033088-2024

**S_PLNOMOCNENIE**

Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina, Slovenská republika, IČO: 36 442 151, zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Žilina, Oddiel Sa, vložka č. 105/14T, (ďalej len „objednávateľ“) v zastúpení Ing. Františkom Čuprom, MBA, predsedom predstavenstva a Ing. Romanom Hušľavom, podpredsedom predstavenstva, týmto udeľuje

**splnomocnenie**

spoločnosti MALUSA s.r.o. so sídlom: 900 68 Plavecký Štvrtok 816, IČO: 52 363 368, zapísanej v Obchodnom registri Mestského súdu Bratislava III, oddiel: Sro, vložka č. 137453/B, zastúpenej Marekom Godulom, konateľom spoločnosti, (ďalej len „splnomocnený zástupca“) na:

zastupovanie na cudzie pozemky a do cudzích objektov a zariadení v rozsahu a spôsobom nevyhnutným na výkon činnosti SSD, a.s., ako držiteľa povolenia na podnikanie v energetike.
Odstraňovanie a okliesňovanie stromov a iných porastov so súvisiacimi podmienkami ochrany životného prostredia, ktoré ohrozujú bezpečnosť alebo spoľahlivosť prevádzky energetických zariadení vo vlastníctve alebo správe SSD, a.s. v zmysle zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej „Zákon o energetike“) a jeho vykonávacích predpisov.
Splnomocnený zástupca je na základe tohto poverenia oprávnený rokovať o spôsobe vstupu na cudzie pozemky s vlastníkmi, nájomcami alebo oprávnenými užívateľmi nehnuteľnosti, s príslušnými orgánmi štátnej správy, samosprávnymi spoločenstvami, spoločenstvami vlastníkov súkromných lesov, štátnym podnikom Lesy SR š.p. a pod.), ako aj s orgánmi miestnej štátnej správy a samosprávy (obecné úrady, stavebné úrady, štátne orgány životného prostredia a ochrany prírody a krajiny a pod.), ktorí sa oboznámiť na pozemku s právom vstupu a výkonu činnosti v plnom rozsahu a vykoná všetky úkony a činnosti potrebné na odstránenie stromov a iných porastov v ochrannom pásme, vrátane podávania žiadostí, uzatvárania nájomných zmlúv a dohôd, prevádzkových predpisov, predpisov o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci.
Splnomocnený zástupca je na základe tohto poverenia oprávnený zasielať výzvy v zmysle § 11 ods. 1 písm. b) a § 11 ods. 4 Zákona o energetike.
Splnomocnený zástupca zodpovedá vlastníkovi nehnuteľnosti za majetkovú ujmu, ktorú spôsobil vlastníkovi pri uplatňovaní práv držiteľa povolenia na základe tohto poverenia.
Splnomocnený zástupca nie je na základe tohto splnomocnenia oprávnený uzatvárať akékoľvek zmluvné vzťahy v mene a na účet SSD, a.s.

Toto splnomocnenie je platné a účinné odo dňa jeho podpisu Splnomocniteľom do ukončenia zmluvného vzťahu založeného zmluvou č. 0024-00033088-00 (zml. 18.02.2020) so Stredoslovenská distribučná s.a. V zmluvnom vzťahu sa plnomocenstvo nevzťahuje na činnosti, ktoré sú v rozpore s platnou legislatívou. Splnomocnenie môže byť zároveň Splnomocniteľom kedykoľvek odvolané.

V Žiline dňa 26-06-2024
Za Stredoslovenskú distribučnú, a. s.

Ing. František Čupr, MBA
predseda predstavenstva

Ing. Roman Hušľava
podpredseda predstavenstva

Udelené plnomocenstvo prijímam v celom rozsahu. Zároveň sa zaväzujem predkladať na vyžiadanie informácie o činnosti vykonanej v mene Splnomocniteľa a to osobe, ktorá je na to oprávnená. Oprávnenou osobou je Róbert Hegeľ (interný poverený osoba koordinátor príslušnej oblasti).

MALUSA s.r.o.
Plavecký Štvrtok 816, 90068
IČO: 52363368

Marek Godula
konateľ spoločnosti
parádové číslo splnomocnenia: 30-001/2024

Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina, tel: +421 41 519 1111, fax: +421 41 519 2575
IČO: 36 442 151, IČ DPH: SK2021203453, DIČ: 2021203453, IBAN: SK44 0200 0000 0001 4356 0651, BIC: SUBASKBX
Stredoslovenská distribučná, a.s., je zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Žilina, Oddiel Sa, Vložka číslo 105/14T, www.ssd.sk

---