odbor starostlivosti o životné prostredie 
Nábrežie Jána Pavla II. 16, 058 44  Poprad 
_______________________________________________________________ 
 
1 
 
č. j. OU-PP-OSZP-2025/022182-19/KK 
 
v Poprade 27.08.2025 
 
 
 
R O Z H O D N U T I E 
 
 
 
 
Okresný úrad Poprad, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OU Poprad“), 
ktorý je príslušný podľa zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o 
zmene a doplnení niektorých zákonov podľa  § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej 
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov a podľa § 3 písm. l) v spojení s § 53 ods. 1 písm. c), § 56 písm. b) 
zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon EIA“) príslušným orgánom 
štátnej správy vo veciach posudzovania vplyvov na životné prostredie, na základe oznámenia 
o strategickom dokumente „Zmena a doplnok 99/2024 Územného plánu mesta Poprad“ 
ktoré predložil obstarávateľ Mesto Poprad, Nábrežie Jána Pavla II. 2802/3, 058 42 
Poprad, IČO: 00326470 
v y d á v a 
po ukončení zisťovacieho konania podľa § 7 ods. 5, 6 zákona EIA toto rozhodnutie: 
 
Strategický dokument  
„Zmena a doplnok 99/2024 Územného plánu mesta Poprad“  
Predmetom predloženej Zmeny a doplnku č. 99/2024 ÚPN – mesta Poprad je navrhovaných  
32 čiastkových zmien: 
Lokality 
1a Úprava znenia regulatívu 8.1.3.6. záväznej časti 
1b Úprava znenia regulatívu 15.2.6., 15.2.7., 15.2.9 záväznej časti 
1c Ulica Rovná 
1d Doplnenie siete cyklotrás 
1e Oprava regulačného listu PR1 
1f Verejnoprospešné stavby – doplnenie 
1g Zmena dopravného systému mesta – areál Východ 
1 h Úprava znenia regulatívu 3.6.2, 3.6.3 záväznej časti 
1i Aktualizácie koncepcie rozvoja mesta Poprad v oblasti tepelnej energetiky“ doplnenie do 
záväznej časti ÚPN mesta Poprad. 
1j Zmena dopravného systému mesta JUH C1 – C2 
1k Pozemok parc. č. KN-C 1586, kat. územie Spišská Sobota 
1l Doplnenie do záväznej časti záplavové čiary z máp povodňového ohrozenia 
2 Areál Lunysu a Pebeku, k. ú. Matejovce 
 
 
2 
 
3 Pozemok parc. č. KN-C 1406/9 v k. ú. Poprad (lokalita ul. Hraničná, Partizánska, Západ) – 
regulačný blok O1 
4 Pozemok parc. č. KN-C parc. č. 481/1, 481/4 kat. územie Spišská Sobota 
5 Zmena dopravného systému mesta v okrsku C2 – JUH 
6 Úprava znenia regulatívu 8.2.2.1., 8.2.2.2. záväznej časti 
7 Pozemok parc. č. KN-C 1724/102 v k. ú. Poprad 
8 Pozemok parc. č. KN-C 2484/13 v k. ú. Poprad (lokalita ul. Komenského) 
9 Pozemok parc. č. KN-C 424/1 v k. ú. Poprad – Centrum 
10 Pozemok KN-C 2646/875, 2646/876 v k. ú. Spišská Sobota (lokalita Walltech) 
11 Pozemok KN-C 2020/574, 2020/605, 2020/755 v k. ú. Spišská Sobota (lokalita pri TEŽ – 
Velická cesta) 
12 Pozemok KN-C 2453/3, 2453/26 v k. ú. Poprad (lokalita ul. Partizánska) 
13 Pozemok KN-C 2655 v k. ú. Poprad (lokalita ul. Alžbetina) 
14 Pozemok KN-C 1559/1, 1559/2, 1559/3, 1560 v k. ú. Spišská Sobota (lokalita ul. Rovná) 
15 Pozemok KN-C 457/128, 457/131, 457/4, 457/112, 457/129, 457/132, 381/66, 381/69, 
381/67, 381/70 v k. ú. Stráže pod Tatrami (lokalita hospodárskeho dvora) 
16 Pozemok KN-C 652/8, 652/20 v k. ú. Matejovce (lokalita ul. Hlavná oproti Kaskáde) 
17 Pozemok KN-C 1570, 1572 v k. ú. Spišská Sobota 
18 Pozemok KN-C 1953/13, 1953/15, 1953/29 a ďalšie v k. ú. Veľká (lokalita medzi letiskom 
Poprad-Tatry a diaľnicou D1) 
19 Pozemok -C 2067, 2069, 2068, 2070 v k. ú. Stráže pod Tatrami 
20 Pozemok KN-C 726/24 v k. ú. Matejovce 
21 Pozemok KN-C 1545, 1546, 1547/3, 1549/7, 1550 v k. ú. Spišská Sobota – Rovná ulica 
s a  n e b u d e  p o s u d z o v a ť  
podľa zákona EIA.  
Uvedený strategický dokument je preto možné predložiť schvaľujúcemu orgánu na 
schválenie. 
Z doručených stanovísk vyplynuli niektoré konkrétne požiadavky vo vzťahu 
k oznámeniu, ktoré bude potrebné zohľadniť pri schválení územnoplánovacej 
dokumentácie a nasledujúcich povoľovacích konaniach: 
1. Dodržať ustanovenia § 18 a § 19 zákona č. 44/1988 Zb. o ochrane a využití 
nerastného bohatstva (banský zákon) tak, aby bola zabezpečená ochrana 
výhradných ložísk proti znemožneniu alebo sťaženiu ich dobývania a podľa § 17  
ods. 5 a § 26 ods. 3 banského zákona vyznačiť hranice chránených ložiskových 
území a dobývacích priestorov v územnoplánovacej dokumentácii. 
2. Územia v blízkosti chránených ložiskových území a dobývacích priestorov 
nevyužívať ako obytné, prípadne rekreačné územia s novými stavbami. 
3. V súlade s § 12 ods. 4 písm. n) Vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej 
republiky č. 55/2001 Z. z. o územnoplánovacích podkladoch a územnoplánovacej 
dokumentácii 
vyznačiť 
hranice 
prieskumných 
území 
v 
územnoplánovacej 
dokumentácii. 
4. Evidované staré banské diela (viď. mapová príloha) vymedziť ako plochy 
vyžadujúce zvýšenú ochranu podľa § 12 ods. 4 písm. o) Vyhlášky Ministerstva 
životného prostredia Slovenskej republiky č. 55/2001 Z. z. o územnoplánovacích 
podkladoch a územnoplánovacej dokumentácii a vyznačiť v územnoplánovacej 
dokumentácii. 
5. Evidované skládky odpadov (viď. mapová príloha) dostatočne zohľadniť v 
územnoplánovacej dokumentácii. 
 
 
3 
 
6. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom potenciálnych 
zosuvov a environmentálnej záťaže s vysokou prioritou riešenia posúdiť a overiť 
inžinierskogeologickým prieskumom. 
7. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom stredného 
radónového rizika posúdiť podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a 
rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov a vyhlášky MZ SR č. 57/2024 Z. z., ktorou sa ustanovujú 
podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných 
zdrojov ionizujúceho žiarenia. 
8. Pre zabezpečenie ochrany pamiatkového fondu, archeologických nálezov a 
archeologických nálezísk je nevyhnutné postupovať v súlade s ustanoveniami 
zákona č. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších 
predpisov. Krajský pamiatkový úrad Prešov zabezpečuje podmienky ochrany 
pamiatkového fondu, archeologických nálezov a archeologických nálezísk v 
územnom konaní/konaní o stavebnom zámere a stavebnom konaní/konaní o 
overení projektu stavby (podľa platného stavebného zákona).  
9. Dodržať ustanovenia zákona č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní 
poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z. z. o integrovanej 
prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov. 
10. Dodržať zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných 
kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v 
sieťových odvetviach (§ 19 – pásma ochrany verejných vodovodov a verejných 
kanalizácií), zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona č. 372/1990 Zb. 
o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších 
predpisov a zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami. 
11. Akúkoľvek výstavbu v blízkosti vodných tokov je potrebné prerokovať so 
správcom vodných tokov, ktorým je SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY 
PODNIK, štátny podnik, Povodie Hornádu, odštepný závod, Ďumbierska, 910/14, 
Košice-Sever, Košice I. 
12. Zabezpečiť vyznačenie záplavovej čiary Q100 ročnej vody zobrazených na 
mapách povodňového ohrozenia do územného plánu podľa § 6 ods. 10 zákona č. 
7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami. 
13. Dodržať požiadavky a povinnosti stavebníka stanovené v ustanoveniach § 27 ods. 
6 a 8 zákona č. 355/2007 Z. z. v prípade umiestnenia obytnej zástavby v 
ochrannom pásme železnice (lokality č.4, č.11 a č. 17) z dôvodu ochrany zdravia 
pred hlukovou záťažou a dodržania prípustných hodnôt hluku v chránenom 
vonkajšom a vnútornom prostredí budov v zmysle vyhlášky č. 549/2007 Z. z., 
ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a 
vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v 
životnom prostredí v z. n. p. 
14. Strategický dokument bude riešený v súlade s Územným plánom Prešovského 
samosprávneho kraja, v rámci ktorého je potrebné rešpektovať najmä ustanovenia 
jeho záväznej časti. 
15. Rešpektovať ochranné pásmo Letiska Poprad – Tatry, ochranné pásmo leteckého 
pozemného zariadenia na  Letisku Poprad – Tatry – okrskový prehľadový 
rádiolokátor riadeného okrsku TAR, ochránné pásmo leteckého pozemného 
zariadenia – všesmerový rádiomaják D-VOR/DME PPD a ochranné pásma  
vizuálnych leteckých pozemných zariadení na Letisku Poprad – Tatry.  
16. Pre Lokalitu 19 do textovej časti predloženej územnoplánovacej dokumentácie v 
kapitole 3.7.1 Popis lokalít zmien a doplnkov č. 99/2024 v časti Regulatívy / 
 
 
4 
 
Návrh zmeny namiesto uvedeného textu: „špecifická regulácia: neurčuje sa“ 
zapracovať nasledovný text: „špecifická regulácia: Severná časť lokality zasahuje 
do ochranných pásiem leteckého pozemného zariadenia všesmerový rádiomaják 
D-VOR/DME PPD (Sektor B) v ktorom nie sú prípustné drôtené ploty o výške 
viac ako 1,8 m, skupiny stromov alebo les nad 723,00 m n.m.Bpv. (nadmorská 
výška roviny protiváhy leteckého pozemného zariadenia), budovy, najmä s 
obsahom kovu nad horným okrajom protiváhy, priechody alebo prejazdy a 
nadzemné vedenia VN a VVN. Ostatná časť lokality sa nachádza v ochranných 
pásmach leteckého pozemného zariadenia všesmerový rádiomaják D-VOR/DME 
PPD (Sektor C), kde nie sú prípustné nadzemné vedenia NN a VVN, cesty a 
komunikácie s väčšou hustotou prevádzky, rozsiahla zástavba objektov nad 
rovinou protiváhy.“ 
17. Do textovej časti (18. Tabuľka priestorovej regulácie) na strane 87 doplniť k 
regulatívu 014, do časti špecifická regulácia nasledovný text: „všetky objekty a 
porasty musia rešpektovať ochranné pásma letiska a leteckých pozemných 
zariadení a zároveň tieto nesmú mať negatívny vplyv na činnosť leteckých 
pozemných zariadení a na bezpečnosť leteckej prevádzky.“ Túto formuláciu 
žiadame zapracovať aj do Výkresu regulatívov M 1:5000 pre Lokalitu 19, do časti 
špecifická regulácia k bodu 014. 
18. V textovej časti platnej územnoplánovacej dokumentácie v podkapitole 3.9 
Vymedzenie ochranných pásiem a chránených území, v časti Ochranné pásma 
letísk, heliportov a ich zariadení je potrebné upresniť text ohľadom obmedzení 
vyplývajúcich z ochranných pásiem leteckého pozemného zariadenia – 
všesmerový rádiomaják D-VOR/DME PPD: 
- pred vetu: „V tomto sektore platí úplný zákaz stavieb s výnimkou objektu 
samotného zariadenia a nekovových plotov.“ je potrebné uviesť: „Sektor A:“, 
- pred vetu: „V tomto sektore nie sú prípustné drôtené ploty o výške viac ako 1,8 
m, skupiny stromov alebo les nad horným okrajom protiváhy, budovy, najmä s 
obsahom kovu nad horným okrajom protiváhy, priechody alebo prejazdy a 
nadzemné vedenia VN a VVN.“ je potrebné uviesť: „Sektor B:“, 
- pred vetu: „V tomto sektore nie sú prípustné nadzemné vedenia NN a VVN, 
cesty a komunikácie s väčšou hustotou prevádzky, rozsiahla zástavba objektov nad 
rovinou protiváhy.“ je potrebné uviesť: „Sektor C:“, 
      - pred vetu: „V tomto sektore nie sú prípustné nadzemné vedenia NN a VVN nad     
        rovinou protiváhy, budovy s väčším obsahom kovu, ktoré presahujú uhol 10° vo    
        vodorovnej rovine“ je potrebné uviesť: „Sektor D:“. 
19. Nahradiť pôvodný text, týkajúci sa postavenia Dopravného úradu ako dotknutého 
orgánu v povoľovacom procese určených stavieb a vymedzenia okruhu stavieb, 
zariadení a činností podliehajúcich súhlasu Dopravného úradu, nasledovným 
textom: „V zmysle leteckého zákona je Dopravný úrad dotknutým orgánom v 
povoľovacom procese stavieb letísk, osobitných letísk, heliportov a stavieb pre 
letecké pozemné zariadenia a ďalej uvedených stavieb a využitia územia, pre ktoré 
sa vyžaduje súhlas Dopravného úradu. Súhlas na zhotovenie, umiestnenie alebo 
užívanie stavby, zariadenia nestavebnej povahy alebo vykonávanie činností alebo 
využívanie územia, ktoré by svojimi vlastnosťami mohli ohroziť bezpečnosť 
leteckej prevádzky, sa vyžaduje, ak: 
 - by svojou výškou, charakterom, prevádzkou alebo použitím stavebných a iných 
mechanizmov mohli narušiť obmedzenia určené ochrannými pásmami Letiska 
Poprad – Tatry a vizuálnych leteckých pozemných zariadení na Letisku Poprad – 
Tatry, 
 - sa ich najvyšší bod nachádza vo výške 40 m a viac nad terénom,  
 
 
5 
 
- sú ich súčasťou veterné turbíny s rotujúcimi lopatkami alebo sú na nich 
umiestnené veterné turbíny s rotujúcimi lopatkami, - môžu rušiť funkciu leteckých 
palubných prístrojov alebo leteckých pozemných zariadení, najmä zariadenia 
priemyselných podnikov, vedenia veľmi vysokého napätia 110 kV a viac, 
energetické zariadenia alebo vysielacie stanice,  
- môžu ohroziť let lietadla, najmä zariadenia na generovanie alebo zosilňovanie 
elektromagnetického žiarenia, klamlivé svetlá alebo silné svetelné zdroje, a 
nadzemné elektrické vedenia s napätím viac ako 1 000 V vedúce ponad údolia 
alebo v blízkosti diaľnic, rýchlostných ciest a ciest I. triedy, 
 - sú umiestnené alebo vykonávané do vzdialenosti 13 km od vzťažného bodu 
verejného letiska určeného na prevádzku prúdových lietadiel, a mohli by zvýšiť 
aktivitu voľne žijúcich živočíchov, ktorá by mohla byť nebezpečná pre prevádzku 
takýchto lietadiel.“ 
20. Dopracovaný návrh územnoplánovacej dokumentácie zaslať Dopravnému úradu na 
odsúhlasenie a vydanie následného stanoviska ešte pred jeho schválením. 
21. Lokalita 1j - Rešpektovať hranice navrhovaného chráneného územia - PR 
Popradské rašelinisko a jeho ochranného pásma. Pri samotnej realizácii cestnej 
komunikácie je nevyhnutné vykonať opatrenia, ktoré zabránia zasypávaniu 
rašeliniska prebytočnou výkopovou zeminou, vyťaženým materiálom, odpadmi a 
pod. vzhľadom na úpravu trasovania komunikačného systému mesta (mestský 
okruh II. a III.), resp. zrušenie úseku cesty popri potoku „Potôčky“ západne od 
strednej športovej školy a presunutie tejto cesty západne od navrhovaného 
chráneného územia PR Popradské rašelinisko. 
22. Lokalita 19 - Ponechať spevnenú poľnú cestu a nezavádzať inžinierske siete, 
akceptovateľná je realizácia studní. V rámci jednotlivých záhrad realizovať 
opatrenia na zachytávanie vody v krajine (zber dažďovej vody, priepustné 
povrchy, tvorba dažďových záhrad, zvýšenie retenčnej schopnosti pôdy). 
23. Korigovať (zmierniť) navrhované indexy zelene v lokalitách, v ktorých sa 
navrhuje ich zníženie. 
 
 
 
O d ô v o d n e n i e 
Obstarávateľ – Mesto Poprad, Nábrežie Jána Pavla II. 2802/3, 058 42 Poprad, IČO: 00326470 
predložil dňa 23.04.2025 OU Poprad podľa § 5 zákona EIA oznámenie o strategickom 
dokumente „Zmena a doplnok 99/2024 Územného plánu mesta Poprad“. V rámci 
zisťovacieho konania OU Poprad dňa 30.04.2025 rozposlal listom sp. zn. OU-PP-OSZP-
2025/022182-003 a sp. zn. OU-PP-OSZP-2025/022182-003 oznámenie podľa § 6 ods. 2 
zákona EIA, s výzvou na zaujatie stanoviska dotknutým orgánom, schvaľujúcemu orgánu a 
dotknutej obci.  
Strategický dokument bol spracovaný v zmysle zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní 
a stavebnom poriadku  (stavebný zákon). Oznámenie o strategickom dokumente vypracoval 
Ing. arch. Ivan Smolec, Levočská 866, 058 01 Poprad.  
Súčasný územný plán bol schválený uznesením č. 48/1998, pod bodom E 859 a/ na zasadnutí 
Mestského zastupiteľstva, konaného dňa 2. júla 1998 a záväzná časť bola vyhlásená VZN č. 
5/1998 s účinnosťou od 27.7.1998. 
 
 
 
6 
 
Od roku 2004, kedy bola schválená zmena a doplnok „Aktualizácia 2004“, kedy bolo 
vypracované úplné znenie záväznej časti a výkresov Komplexný urbanistický návrh a Výkres 
regulatívov, boli schválené nasledovné zmeny a doplnky: 
1 01-2007 Kompostáreň 25.1.2007 
2 02-2007 Kvetnica pod lesom – ov 25.1.2007 
3 03-2007 Grebpark – ov 25.1.2007 
4 04-2007 Rozšírenie cintorína Veľká 29.3.2007 
5 05-2007 Továrenská štvrť Matejovce, Lidl Juh, Polyfunkcia Západ 29.3.2007 
6 06-2007 Koncepcia rozvoja mesta v tepelnej energetike 29.3.2007 
7 08-2007 Veľká – Nová ulica 26.7.2007 
8 09-2007 Bývanie Rovná ul. 26.7.2007 
9 11-2007 Supermarket smer Spišská Teplica 27.9.2007 
10 12-2007 Plocha ov Poprad Západ pri I/18 27.9.2007 
11 14-2007 Moyzesova ul. Poprad 29.11.2007 
12 01-2008 OV Výkrik Poprad pri podchode 25.7.2008 
13 02-2008 Parkovisko Továrenská štvrť 25.7.2008 
14 04-2008 Cyklochodník Kvetnica 25.7.2008 
15 05-2008 Poprad Západ Limba 25.7.2008 
16 03-2008 Pri dlhej ceste – letisko 27.11.2008 
17 01-2009 Kvetnica RD a BD Pod lesom 27.3.2009 
18 02-2009 Pivovar 27.3.2009 
19 03-2009 RD ul. Kvetná Poprad Západ 27.3.2009 
20 01-2010 HG pri križovatke nemocnica 29.9.2010 
21 01-2011 Kukučínova ulica 18.4.2011 
22 02-2011 RD Veľká pri cintoríne 18.4.2011 
23 03-2011RD v ZŠ Spišská Sobota 18.4.2011 
24 04-2011 Kvetnica – rodinné domy 18.4.2011 
25 05-2011 Rozšírenie cintorína Veľká 18.4.2011 
26 06-2011 Plocha vedľa Billy 18.4.2011 
27 07-2011 Hospodársky dvor Matejovce 18.4.2011 
28 08-2011 Regionálne obchodné centrum smer Spišská Teplica 22.6.2011 
29 09-2011 Cyklochodník smer Gerlachov 22.6.2011 
30 10-2011 RD priemyselný areál Poprad-Západ 24.8.2011 
31 11-2011 Továrenská štvrť Matejovce – RD 24.8.2011 
32 12-2011 RD pri kostole Veľká 24.8.2011 
33 13-2011 RD Kvetnica pri vleku 24.8.2011 
34 14-2011 Tatravagónka 26.10.2011 
35 15-2011 RD v ZŠ Poprad-Veľká 7.12.2011 
36 16-2011 Rozšírenie priestoru ťažby Hranovnica-Dubina 7.12.2011 
37 01-2012 Ul. Donská, Poprad-Veľká 15.2.2012 
38 02-2012 Za nákupným centrom BAUMAX a STORELAND 18.4.2012 
39 03-2012 Plocha telovýchovy Poprad Juh III 18.4.2012 
40 04-2012 Teplická ulica 18.4.2012 
41 05-2012 Pri železničnej vlečke Poprad-Západ 18.4.2012 
42 06-2012 Veľká, Ul. Richarda Bekessa 6.6.2012 
43 07-2012 Areál ZŠ a MŠ Ul. 29. augusta 24.10.2012 
44 08-2012 Hraničná ulica – Inštalatér 10.12.2012 
45 01-2013 Areál Prima Matejovce 12.6.2013 
46 02-2013 Velická cesta Poprad, Spišská Sobota 12.6.2013 
47 03-2013 Pri ČOV Matejovce 12.6.2013 
48 04-2013 Hospodársky dvor LaTerra Matejovce 28.8.2013 
 
 
7 
 
49 05-2013 Za autobazárom pri I/18 28.8.2013 
50 06-2013 Rovná ulica 28.8.2013 
51 07-2013 Kvetnica oproti kameňolomu 12.11.2013 
52 08-2013 Kvetnica – polyfunkcia 12.11.2013 
53 09-2013 Kalión – polyfunkcia 12.11.2013 
54 10-2013 Matejovská ulica 10.12.2013 
55 11-2013 Priemyselný areál Východ 10.12.2013 
56 01-2014 Areál býv. kasárni Poprad-Stráže 11.8.2014 
57 02-2014 Letisko-Poprad 11.8.2014 
58 03-2014 Obytný okrsok Waltech 11.8.2014 
59 04-2014 Strážske námestie 11.8.2014 
60 05-2014 Býv. kasárne ul. Kukučínova 11.8.2014 
61 06-2014 Strážske námestie pri ev. kostole 11.8.2014 
62 07-2014 Kvetnica-Kalión 23.9.2014 
63 08-2014 Komenského ulica 23.9.2014 
64 09-2014 Poprad-Za traťou 10.12.2014 
65 01-2015 Prima Matejovce 16.12.2015 
66 01-2016 Kukučínova ulica – ČS-LPG-Poprad 24.2.2016 
67 02-2016 Bývalá tlačiareň SLZA 24.2.2016 
68 03-2016 Rastislavova ulica – JUH III. Poprad 24.2.2016 
69 04-2016 Vagónka 27.4.2016 
70 05-2016 ČSPH Matejovce 25.8.2016 
71 06-2016 Bytový dom Západ Ul. 29. augusta 21.10.2016 
72 2016 Zmena a doplnok 2016 14.3.2017 
73 2017 Zmena a doplnok 2017 14.6.2018 
 
Po schválení Zmeny a doplnku 2017 dalo Mesto vypracovať úplné znenie grafickej časti a 
záväznej časti územného plánu, ktoré boli použité ako podklad pre zmeny a doplnky 2018. 
Uvedené zmeny boli schválené Uznesením č. 132/2019 dňa 11.04.2019 
 
Následne Mesto obstaralo a schválilo uvedené zmeny a doplnky: 
77/2019 Areály výroby a úprava ZČ 13.06.2019 
79/2019 Matejovce - Staničná 12.02.2020 
81/2019 C1-Juh garáže pri Kauflande 05.09.2019 
82/2019 Matejovská ul.,Spišská Sobota 27.04.2020 
84/2019 Sp. Sobota, Veľká, Jarmočná 27.04.2020 
85/2019 Reklamné stavby 27.04.2020 
86/2019 ÚPN - zóny 17.06.2020 
87/2019 Západ, Allendeho 27.04.2020 
88/2019 L.Svobodu -- Juh 27.04.2020 
89/2019 Dostavby balkónov - ZČ 17.06.2020 
90/2019 A – Centrum, nový regulatív 17.06.2020 
91/2019 Kvetnica pod lesom 17.06.2020 
93/2020 Bývalé kasárne - západ 17.06.2020 
94/2020 Nový ÚPN PSK a 92/2020 16.11.2020 
95/2020 Tatravagónka, zo zmeny 94 14.04.2021 
96/2021 Zmeny a doplnky v 45 lokalitách 22.09.2021 
97/2022 Zmeny a doplnky v 30 lokalitách 16.12.2022 
98/2023 Zmeny a doplnky v 27 lokalitách 19.06.2024 
 
 
 
8 
 
Po schválení Zmeny a doplnku č. 98/2023 uzn. č. 194/2024 zo dňa 19.06.2024 dalo 
Mesto Poprad vypracovať úplné znenie záväznej časti územného plánu mesta a sútlač 
výkresov a priesvitiek grafickej časti, ktoré boli použité ako podklad pre zmeny a doplnky č. 
99/2024 ÚPN mesta Poprad. 
 
Hlavné dôvody obstarania Zmien a doplnkov č. 99/2024 ÚPN mesta Poprad vyplývajú 
z vlastných potrieb mesta Poprad ako obstarávateľa územnoplánovacej dokumentácie a 
podnetov právnických a fyzických osôb pôsobiacich na území mesta Poprad. Jednotlivé 
podnety a požiadavky mesta, boli po odporúčaní komisie výstavby a majetku pri MZ mesta 
Poprad, predložené MsZ Poprad, ktoré ich jednotlivo prijalo uzneseniami mestského 
zastupiteľstva v Poprade č. 232/2024 až 244/2024 zo dňa 06.08.2024 a uzn. č. 292/2024 až 
294/2024 zo dňa 24.10.2024 a 351/2024 zo dňa 11.12.2024 
 
Zmena a doplnok č. 99/2024 ÚPN mesta Poprad rešpektuje Záväzné regulatívy 
funkčného a priestorového usporiadania územia a verejnoprospešné stavby, ktoré sa vzťahujú 
na riešené územie z Územného plánu Prešovského samosprávneho kraja, schváleného 
Zastupiteľstvom PSK uznesením č. 268/2019 zo dňa 26.08.2019, ktorého záväzná časť bola 
vyhlásená Všeobecne záväzným nariadením PSK č. 77/2019 zo dňa 26.08.2019 s účinnosťou 
od 06.10.2019. Jednotlivé výstupy z ÚPN – PSK sú rešpektované v riešení zmeny a doplnku 
č. 99/2024 ÚPN mesta Poprad. 
 
Riešené územie je tvorené administratívnymi hranicami mesta Poprad, ktoré je 
vymedzené katastrálnymi územiami Poprad, Spišská Sobota, Veľká, Matejovce, Stráže pod 
Tatrami. Riešené územie je totožné so správnou hranicou mesta Poprad. Zmeny a doplnky č. 
99/2024 ÚPN mesta Poprad tvorí 29 čiastkových zmien, ktoré menia funkčné využitie 
predmetných lokalít, alebo menia a dopĺňajú ich priestorové usporiadanie v rámci regulatívov 
záväznej časti. Jednotlivé lokality resp. čiastkové zmeny sú označené číslicami 1 až 21, 
pričom prvých dvanásť lokalít, ktoré vyplynuli ako podnety resp. požiadavky mesta, sú pre 
lepšiu orientáciu označené spolu s číslicou aj malým písmenom abecedy (1a – 1l). 
 
Požiadavky na vstupy: 
 
Dopravné vybavenie 
Ostatné nové rozvojové lokality sa dopĺňajú len o miestne zberné komunikácie , ktoré 
budú sprevádzané navrhovanou sústavou chodníkov pre peších. Dopravné riešenie ostáva 
zachované, tak ako bolo v zmenách a doplnkoch 2021, t.j. samotné kríženie prieťahu cesty č.: 
I/18 a I/66 zabezpečuje kapacitne postačujúca mimoúrovňová križovatka. Prieťah cesty č.: 
I/18 v súčasnosti z pohľadu kategórie je postačujúci. Problematickými miestami sú križovatky 
prieťahu cesty č.: I/18 a MK L. Svobodu a Moyzesova. Ich neúmerné zaťaženie predstavuje 
samotná poloha jednotlivých obytných zón sídlisk JUH na jednej strane prieťahu cesty č.: 
I/18, centrálnej a priemyselných zón na druhej strane prieťahu. Výraznému zvýšeniu 
plynulosti cestnej premávky na prieťahu cesty č.: I/66 vedeného v mieste jeho kríženia so 
železničkou traťou by prispelo prebudovanie dvojpruhovej komunikácie na 4 pruhovú. 
 
Dochádza k zmene veľkosti a situovania okružnej križovatky na ceste I/18 (ul. 
Levočská, Priemyselný areál Východ, plánovaný okrsok Stojany) podľa vydaného územného 
rozhodnutia a projektovej dokumentácie stavby „Modernizácia železničnej trate Žilina – 
Košice, úsek trate Poprad Tatry (mimo) – Krompachy“. V urbanistickom okrsku C1 – C2 
dochádza k zrušeniu úseku cesty B2 MZ 12,5/80 popri potoku „Potôčky“ – od I/1 po JUH 
IV./ západne od strednej športovej školy/a úprava II. a III. mestského okruhu. Miestne 
nemotoristické cesty funkčnej triedy MM1 navrhovať v nových lokalitách bez chodníkov. V 
 
 
9 
 
existujúcom urbanizovanom prostredí a v stiesnených pomeroch uplatňovať požiadavky na 
navrhovanie ciest a chodníkov STN 736110:2024 podľa primeraných podmienok. Cesty v 
existujúcom urbanizovanom území a v stiesnených pomeroch navrhovať s jednostranným 
chodníkom min. š. 2,0m alebo bočným deliacím zeleným pásom min. š. 1,5m podľa 
miestnych podmienok V nových lokalitách navrhovať cesty, chodníky a zelené pásy v súlade 
s platnou legislatívou STN 736110:2024 
 
Vodné hospodárstvo 
Zmeny a doplnky nenavrhujú novú koncepciu zásobovania pitnou a technologickou 
vodou. 
Mesto je zásobované pitnou vodou zo Spišsko – popradskej vodárenskej sústavy. 
Najvýznamnejšie vodné zdroje na nachádzajú v Nízkych Tatrách pod Kráľovou hoľou. 
Okrem týchto je ďalším zdrojom pitnej vody prameň "Nové Okno" v Spišskej Teplici a časť 
vôd je dodávaná z Tatranského skupinového vodovodu. 
 
Odvádzanie a zneškodňovanie odpadových vôd 
Zmeny a doplnky zachovávajú pôvodné riešenie odvádzania a zneškodňovania 
odpadových vôd. Odpadové vody sú odkanalizované jednotnou kanalizačnou sieťou, okrem 
kanalizácie zo sídliska Juh III, kde je vybudovaná delená kanalizácia. Dažďové vody sú z 
tohto sídliska odvádzané a zaústené do rieky Poprad. Komunálne odpadové vody a väčšina 
priemyselných odpadových vôd sú čistené na ČOV Poprad - Matejovce. 
 
 
Zásobovanie teplom 
Zásobovanie teplom uskutočňovať v slade so schválenou Koncepciu v tepelnej 
energetike mesta Poprad. Jej hlavné výstupy sú zapracované v záväznej časti územného plánu 
mesta. Na základe analýzy súčasného technického stavu zariadení na výrobu a rozvod tepla, 
zhodnotenia 
energetickej efektívnosti a hospodárnosti prevádzky tepelných sietí a so zreteľom na výsledky 
technicko-ekonomického vyhodnotenia navrhovaných variantov rozvoj a zásobovania teplom 
mesta Poprad sa určuje koncepcia rozvoj a mesta v oblasti tepelnej energetiky zameraná na 
realizáciu Variantu 1, ktorý zachováva pre mesto Poprad súčasný systém zásobovania teplom 
v jestvujúcom rozsahu pri výhľadovom zlacnení ceny tepla diverzifikáciou časti palivovej 
základne na biomasu. Výstupy sa nachádzajú v záväznej časti koncepcie v tepelnej energetike 
spracovanej na roky 2023-2028 ako aj v návrhu Z a D 99/2024. 
 
Zásobovanie plynom 
Plynofikácia jednotlivých zón bude riešená rozšírením existujúcej distribučnej siete. Z 
hľadiska zabezpečenia potrebných kapacít distribučnej siete bude nutné zvýšiť výkon 
existujúcej regulačnej stanice Spišská Sobota z výkonu 2000 m3/hod na 4000 m3/hod. Z 
hľadiska hydraulických pomerov prepojenie distribučnej siete od regulačnej stanice Spišská 
Sobota ku štátnej ceste Poprad – Veľký Slavkov pri cintoríne vo Veľkej cez jednotlivé zóny je 
nutné riešiť komplexne. 
 
Záber pôdy 
Podľa § 12 ods. 1 zákona č. 220/2004 Z.z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej 
pôdy pri návrhoch nepoľnohospodárskeho použitia poľnohospodárskej pôdy je potrebné 
rešpektovať zásadu chrániť najkvalitnejšie a najproduktívnejšie poľnohospodárske pôdy 
v danom katastrálnom území, ktoré sú zaradené podľa kódov bonitovaných pôdno-
ekologických jednotiek (BPEJ) uvedených v prílohe č. 2 nariadenia vlády SR č. 58/2013 Z. z. 
o odvodoch 
za 
odňatie 
a 
neoprávnený 
záber 
poľnohospodárskej 
pôdy. 
Zábery 
 
 
10 
 
poľnohospodárskej pôdy na nepoľnohospodárske účely tvoria samostatnú tabuľku, ktorá tvorí 
prílohu k návrhu Zmien a doplnkov, aby záber poľnohospodárskej pôdy vychádzal z 
odsúhlasených výmer zastaviteľných plôch. O predbežný súhlas podľa § 13 zákona č. 
220/2004 Z.z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy, obstarávateľ požiadal Okresný 
úrad Prešov, odbor opravných prostriedkov. Celkom dochádza k novému záberu 4,3405 ha 
pôdy. K záberu lesných pozemkov nedochádza. Výkres záberov poľnohospodárskej pôdy a 
lesných pozemkov č. 7 tvorí grafickú prílohu územnoplánovacej dokumentácie. 
 
 
Návrh záberov lesných pozemkov 
Zmeny a doplnky 99/2024 ÚPN mesta Poprad neuvažujú so záberom lesných pozemkov. 
 
 
Údaje o výstupoch: 
 
Ovzdušie: 
V zmene územného plánu sa nevytvárajú lokality, ktoré môžu spôsobovať výrazné 
znečistenie ovzdušia. Novonavrhované lokality sú určené predovšetkým pre bývanie, 
občiansku vybavenosť v súvislosti s cestovným ruchom a zmiešané územia občianskej 
vybavenosti a bývania. V týchto lokalitách sa predpokladá vykurovanie plynom. 
 
Odpady: 
V meste je zriadený separovaný zber odpadov, areál pre dotrieďovanie odpadov a 
kompostovanie biologického odpadu. 
 
Zdroje hluku: 
Zdroje hluku môžu predstavovať prevádzky na plochách pre výrobu výrobné služby. 
Tieto prevádzky je potrebné posudzovať individuálne vzhľadom na územie, kde sa 
umiestňujú a overiť plnenie kritérií znečistenia hlukom pri dodržaní opatrení navrhnutých 
v územnom pláne. 
 
Objekty na bývanie v lokalitách pre bývanie a občiansku vybavenosť navrhovaných v 
blízkosti ciest umiestňovať tak, aby bola dodržaná vyhláška MZ SR č, 549/2007 Z. z., ktorou 
sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o 
požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí. 
 
Radiácia: 
Sledované územie patrí do oblasti s nízkym až stredným radónovým rizikom. 
 
Elektromagnetické žiarenie: 
V území neboli uskutočnené merania na zisťovanie intenzity elektromagnetického 
poľa. Vedenia ZVN a VVN produkujú elektromagnetické polia. Tieto vedenia sú vedené 
predovšetkým v južnej časti územia. Úrovne magnetického poľa pravdepodobne klesajú pod 
200 nT na úrovni asi 120 metrov od 400 kV a 220 kV linky, 100 metrov od vedenia 110 kV, 
50 metrov od 22 kV, 25 m od vedenia 11 kV. 
 
Iné zdroje žiarenia: 
Iné zdroje žiarenia, ktoré môže ovplyvniť realizácia zámerov v územnoplánovacej 
dokumentácii, sa v území nenachádzajú ani nenavrhujú. 
 
Zosuvné územia 
 
 
11 
 
Do území s evidovanými environmentálnymi záťažami ani do zosuvných území sa v 
Zmene a doplnku 99/2024 nezasahuje. 
 
 
Údaje o priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie: 
 
Výstavbou objektov nebudú dotknuté žiadne kategórie chránených území /chránený 
areál, prírodná rezervácia, prírodná pamiatka/ ani chránené stromy. Záujmové územie 
nezasahuje do ochranných pásiem využívaných vodných zdrojov pre zásobovanie 
obyvateľstva pitnou vodou. 
 
Predpokladáme že minimálne množstva emisií ktoré budú vznikať nárastom dopravy 
a prevádzkou areálu pre nie nebezpečné odpady budú spĺňať aj legislatívou stanovené 
koncentrácie, a preto ich vplyv nepovažujeme za výrazný. 
 
Ochranné pásmo jednotlivých inžinierskych sieti budú zachované podľa príslušných 
ustanovení technických noriem. 
 
Vplyv na zdravotný stav obyvateľstva: 
Navrhované zmeny strategického dokumentu nebude mať vplyv na zdravotný stav 
obyvateľstva. 
 
Vplyvy na chránené územia: 
Pri navrhovaných zmenách strategického dokumentu sa nepredpokladajú vplyvy na 
chránené územia. 
 
Možné riziká s uplatňovaním strategického dokumentu 
Možné rizika súvisiace s uplatňovaním strategického dokumentu nie sú známe. 
 
Vplyvy na životné prostredie, presahujúce štátne hranice 
Nepredpokladajú sa nijaké vplyvy na životné prostredie presahujúce štátne hranice. 
 
 
OU Poprad boli doručené tieto písomné stanoviská od dotknutých orgánov (stanoviská 
môžu byť v skrátenej forme): 
 
1. Krajský pamiatkový úrad Prešov, č. j. Z-PUSR-033899/2025 zo dňa 07.05.2025 
doručené dňa 07.05.2025: 
– 
nepožaduje posudzovať strategický dokument pri dodržaní tejto podmienky: 
➢ pre zabezpečenie ochrany pamiatkového fondu, archeologických nálezov 
a archeologických nálezísk je nevyhnutné postupovať v súlade s ustanoveniami 
zákona č. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších 
predpisov. Krajský pamiatkový úrad Prešov zabezpečuje podmienky ochrany 
pamiatkového fondu, archeologických nálezov a archeologických nálezísk 
v územnom konaní/konaní o stavebnom zámere a stavebnom konaní/konaní 
o overení projektu stavby (podľa platného stavebného zákona) 
2. Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Poprade, Oddelenie 
požiarnej prevencie, č. j. ORHZ-PP1-2025/000436-002 zo dňa 20.05.2025 
doručené dňa 22.05.2025: 
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Poprade ako dotknutý 
orgán podľa § 3 písm. p) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov po preštudovaní dokumentu 
 
 
12 
 
„Zmena a doplnok 99/2024 ÚPN – Mesta Poprad“ z hľadiska ochrany pred požiarmi 
nepredpokladá vznik negatívnych vplyvov na životné prostredie. 
 
3. Okresný úrad Poprad, pozemkový a lesný odbor, Pozemkové oddelenie, č. j. 
OU-PP-PLO1-2025/023443-002 zo dňa 15.05.2025 doručené dňa 15.05.2025: 
 
Správny orgán za dodržania ustanovení zákona č. 220/2004 Z. z. nemá z hľadiska   
ochrany a využívania poľnohospodárskej pôdy pripomienky k strategickému 
dokumentu Zmena a doplnok 99/2024 Územného plánu mesta Poprad. 
 
4. Dopravný úrad, č. j. 14645/2025/ROP-005-N/35613 zo dňa 07.05.2025 doručené 
dňa 07.05.2025: 
 
  
 
  
Dopravný úrad k návrhu Zmeny a doplnku č. 99/2024 Územného plánu mesta Poprad 
vydal mestu Poprad k oznámeniu o začatí prerokovania územnoplánovacej dokumentácie 
stanovisko pod č. 14645/2025/ROP-004-N/32497a35121 zo dňa 07.05.2025 v znení:  
 
„Dopravný úrad, ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva v zmysle 
ustanovenia § 28 ods. 1 pís. a) bod 1. zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, Vám oznamuje, že lokality 
riešené v Zmene a doplnku č. 99/2024 Územného plánu mesta Poprad sa nachádzajú v 
ochranných pásmach Letiska Poprad – Tatry (v ochranných pásmach Letiska Poprad - Tatry, v 
ochranných pásmach leteckého pozemného zariadenia na Letisku Poprad - Tatry – okrskový 
prehľadový rádiolokátor riadeného okrsku TAR, v ochranných pásmach leteckého pozemného 
zariadenia – všesmerový rádiomaják D-VOR/DME PPD) a v ochranných pásmach vizuálnych 
leteckých pozemných zariadení na Letisku Poprad - Tatry. 
 
 Dopravný úrad súhlasí so Zmenou s doplnkom č. 99/2024 Územného plánu mesta Poprad 
v lokalitách: 1a,1b, 1c, 1d, 1e, 1f, 1g, 1h,1i, 1j, 1k, 1l, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 
16, 17, 18, 20, 21 s požiadavkou rešpektovania uvedených ochranných pásiem. 
  
  
Dopravný úrad upozorňuje, že Lokalita 19 (pozemok KN-C 2067, 2069, 2068, 2070 v k. ú. 
Stráže pod Tatrami), s návrhom funkčného využitia ako záhradkárske lokality a plochy dopravnej 
vybavenosti sa nachádza v blízkosti leteckého pozemného zariadenia – všesmerový rádiomaják D-
VOR/DME PPD, v Sektore B a v Sektore C. Realizácia plánovaných funkčno-priestorových 
regulatívov na celom riešenom území (predovšetkým v Sektore B) môže mať vplyv na činnosť 
leteckého pozemného zariadenia. Zároveň v celej lokalite nie je možné uvažovať s navrhovanou 
podlažnosťou 1NP (5m) z dôvodu výškových obmedzení vyplývajúcich z ochranných pásiem 
uvedeného leteckého pozemného zariadenia. 
 
Na základe uvedeného, požadujeme pre Lokalitu 19 do textovej časti predloženej 
územnoplánovacej dokumentácie v kapitole 3.7.1 Popis lokalít zmien a doplnkov č. 99/2024 v 
časti Regulatívy / Návrh zmeny namiesto uvedeného textu: „špecifická regulácia: neurčuje 
sa“ zapracovať nasledovný text: „špecifická regulácia: Severná časť lokality zasahuje do 
ochranných pásiem leteckého pozemného zariadenia všesmerový rádiomaják D-VOR/DME 
PPD (Sektor B) v ktorom nie sú prípustné drôtené ploty o výške viac ako 1,8 m, skupiny 
stromov alebo les nad 723,00 m n.m.Bpv. (nadmorská výška roviny protiváhy leteckého 
pozemného zariadenia), budovy, najmä s obsahom kovu nad horným okrajom protiváhy, 
priechody alebo prejazdy a nadzemné vedenia VN a VVN. Ostatná časť lokality sa nachádza v 
ochranných pásmach leteckého pozemného zariadenia všesmerový rádiomaják D-VOR/DME 
 
 
13 
 
PPD (Sektor C), kde nie sú prípustné nadzemné vedenia NN a VVN, cesty a komunikácie s 
väčšou hustotou prevádzky, rozsiahla zástavba objektov nad rovinou protiváhy.“ 
 
Zároveň požadujeme do textovej časti (18. Tabuľka priestorovej regulácie) na strane 
87 doplniť k regulatívu 014, do časti špecifická regulácia nasledovný text: „všetky objekty a 
porasty musia rešpektovať ochranné pásma letiska a leteckých pozemných zariadení a 
zároveň tieto nesmú mať negatívny vplyv na činnosť leteckých pozemných zariadení a na 
bezpečnosť leteckej prevádzky.“ Túto formuláciu žiadame zapracovať aj do Výkresu 
regulatívov M 1:5000 pre Lokalitu 19, do časti špecifická regulácia k bodu 014. 
 
Grafické vyobrazenie hraníc Sektoru B a Sektoru C leteckého pozemného zariadenia - 
všesmerový rádiomaják D-VOR/DME PPD je zobrazené v grafickej časti prerokovávanej 
územnoplánovacej dokumentácie - v Komplexnom výkrese priestorového usporiadania a vo 
Výkrese regulatívov M 1:5000 pre Lokalitu 19. 
 
V textovej časti platnej územnoplánovacej dokumentácie v podkapitole 3.9 Vymedzenie 
ochranných pásiem a chránených území, v časti Ochranné pásma letísk, heliportov a ich 
zariadení je potrebné upresniť text ohľadom obmedzení vyplývajúcich z ochranných pásiem 
leteckého pozemného zariadenia – všesmerový rádiomaják D-VOR/DME PPD: 
- pred vetu: „V tomto sektore platí úplný zákaz stavieb s výnimkou objektu samotného 
zariadenia a nekovových plotov.“ je potrebné uviesť: „Sektor A:“, 
- pred vetu: „V tomto sektore nie sú prípustné drôtené ploty o výške viac ako 1,8 m, skupiny 
stromov, les nad horným okrajom protiváhy, budovy, najmä s obsahom kovu nad horným 
okrajom protiváhy, priechody alebo prejazdy a nadzemné vedenia VN  a VVN.“ Je potrebné 
uviesť: „Sektor B:“, 
- pred vetu: „V tomto sektore nie sú prípustné nadzemné vedenia NN a VVN, cesty 
a komunikácie s väčšou hustotou prevádzky, rozsiahla zástavba objektov nad rovinou 
protiváhy .“ je potrebné uviesť: „Sektor C:“, 
- pred vetu: „V tomto sektore nie sú prípustné nadzemné vedenia NN a VVN nad rovinou 
protiváhy, budovy s väčším obsahom kovu, ktoré presahujú uhol 10 ° vo vodorovnej rovine“ 
je potrebné uviesť: „Sektor D:“. 
 
Dopravný úrad Vás chce zároveň upozorniť, že v predloženej územnoplánovacej 
dokumentácii, v textovej časti, v podkapitole 3.9 Vymedzenie ochranných pásiem a 
chránených území, v časti Bezpečnosť leteckej prevádzky a v časti Ochranné pásma letísk, 
heliportov a ich zariadení je potrebné vykonať úpravy zohľadňujúce zmeny v legislatíve v 
oblasti civilného letectva, účinné od 01.04.2025. V tejto súvislosti Dopravný úrad požaduje 
nahradiť pôvodný text, týkajúci sa postavenia Dopravného úradu ako dotknutého orgánu v 
povoľovacom procese určených stavieb a vymedzenia okruhu stavieb, zariadení a činností 
podliehajúcich súhlasu Dopravného úradu, nasledovným textom:  
  
„V zmysle leteckého zákona je Dopravný úrad dotknutým orgánom v povoľovacom procese 
stavieb letísk, osobitných letísk, heliportov a stavieb pre letecké pozemné zariadenia a ďalej 
uvedených stavieb a využitia územia, pre ktoré sa vyžaduje súhlas Dopravného úradu. Súhlas 
na zhotovenie, umiestnenie alebo užívanie stavby, zariadenia nestavebnej povahy alebo 
vykonávanie činností alebo využívanie územia, ktoré by svojimi vlastnosťami mohli ohroziť 
bezpečnosť leteckej prevádzky, sa vyžaduje, ak: 
 
- by svojou výškou, charakterom, prevádzkou alebo použitím stavebných a iných mechanizmov 
mohli narušiť obmedzenia určené ochrannými pásmami Letiska Poprad – Tatry a vizuálnych 
leteckých pozemných zariadení na Letisku Poprad – Tatry  
 
 
14 
 
 
- sa ich najvyšší bod nachádza vo výške 40 m a viac nad terénom  
 
- sú ich súčasťou veterné turbíny s rotujúcimi lopatkami alebo sú na nich umiestnené veterné 
turbíny s rotujúcimi lopatkami  
 
- môžu rušiť funkciu leteckých palubných prístrojov alebo leteckých pozemných zariadení, najmä 
zariadenia priemyselných podnikov, vedenia veľmi vysokého napätia 110 kV a viac, energetické 
zariadenia alebo vysielacie stanice  
 
- môžu ohroziť let lietadla, najmä zariadenia na generovanie alebo zosilňovanie 
elektromagnetického žiarenia, klamlivé svetlá alebo silné svetelné zdroje, a nadzemné elektrické 
vedenia s napätím viac ako 1 000 V vedúce ponad údolia alebo v blízkosti diaľnic, rýchlostných 
ciest a ciest I. triedy,  
 
- sú umiestnené alebo vykonávané do vzdialenosti 13 km od vzťažného bodu verejného letiska 
určeného na prevádzku prúdových lietadiel, a mohli by zvýšiť aktivitu voľne žijúcich živočíchov, 
ktorá by mohla byť nebezpečná pre prevádzku takýchto lietadiel.“  
 
Dopravný úrad nepožaduje prípadné nové prerokovanie predloženej územnoplánovacej 
dokumentácie, ale len vykonanie úpravy textovej časti a grafickej časti a opätovné zaslanie 
dopracovaného návrhu územnoplánovacej dokumentácie Dopravnému úradu na odsúhlasenie 
a vydanie následného stanoviska ešte pred jeho schválením (dokumentáciu postačuje zaslať 
mailom na adresu michal.kozuch@nsat.sk; stanovisko je vydávané v skrátených lehotách).“ 
 
Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú žiadne vplyvy, ktoré by mali byť v strategickom 
dokumente posúdené podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona č. 
24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov. 
 
 
5. Ministerstvo životného prostredia SR, Sekcia geológie a prírodných zdrojov, 
Odbor štátnej geologickej správy, č. j. 9949/2025– 5.1 25042/2025 zo dňa 
30.04.2025 doručené dňa 07.05.2025: 
– zasiela nasledovné stanovisko: 
 
1. V katastrálnom území mesta Poprad (ďalej len „predmetné územie“) sa nachádza:  
- výhradné ložisko „Hranovnica - Dubina – stavebný kameň (516)“; s určeným chráneným 
ložiskovým územím (CHLÚ) a dobývacím priestorom (DP) pre EUROVIA - Kameňolomy, s.r.o., 
Košice - Barca,  
- výhradné ložisko „Poprad – geotermálna energia“; s určeným chráneným územím (CHÚ) pre 
Scheidegger Training Institute Europe s.r.o., Bratislava,  
- ložisko nevyhradeného nerastu (LNN) „Hranovnica – Dubina – stavebný kameň (4728)“, ktoré 
využíva EUROVIA - Kameňolomy, s.r.o., Košice - Barca.  
 
 
 Podľa § 15 ods. 1 banského zákona sú orgány územného plánovania a spracovatelia 
územnoplánovacej dokumentácie povinní pri územnoplánovacej činnosti vychádzať z 
podkladov o zistených a predpokladaných výhradných ložiskách a sú povinní navrhovať 
riešenie, ktoré je z hľadiska ochrany a využitia nerastného bohatstva a ďalších verejných 
záujmov najvýhodnejšie.  
 
 
15 
 
Ministerstvo požaduje dodržať ustanovenia § 18 a § 19 banského zákona tak, aby bola 
zabezpečená ochrana výhradných ložísk proti znemožneniu alebo sťaženiu ich dobývania a 
podľa § 17 ods. 5 a § 26 ods. 3 banského zákona vyznačiť hranice chránených ložiskových 
území a dobývacích priestorov v územnoplánovacej dokumentácii.  
Vzhľadom na súčasné a predpokladané využívanie ložísk žiadame územia v blízkosti 
chránených ložiskových území a dobývacích priestorov nevyužívať ako obytné, prípadne 
rekreačné územia s novými stavbami. 
 
 Ložisko nevyhradeného nerastu je podľa § 7 banského zákona súčasťou pozemku. 
 
2. V predmetnom území sa nachádza prieskumné územie (PÚ) „Švábovce - nerasty, z 
ktorých možno priemyselne vyrábať kovy - Mn rudy“; určené pre držiteľa 
prieskumného územia VMS Exploration s.r.o., Bratislava, s platnosťou do 11. 3. 2028. 
Ministerstvo je dotknutým orgánom v územnom konaní podľa § 23 ods. 16 geologického 
zákona. Nakoľko podľa § 22 ods. 1 geologického zákona môže ministerstvo lehotu 
prieskumného územia predĺžiť, žiadame v súlade s § 12 ods. 4 písm. n) Vyhlášky Ministerstva 
životného prostredia Slovenskej republiky č. 55/2001 Z. z. o územnoplánovacích podkladoch 
a 
územnoplánovacej 
dokumentácii 
vyznačiť 
hranice 
prieskumných 
území 
v 
územnoplánovacej dokumentácii. 
 
3. V predmetnom území sú evidované staré banské diela tak, ako sú zobrazené na 
priloženej mape. Ministerstvo žiada evidované staré banské diela vymedziť ako 
plochy vyžadujúce zvýšenú ochranu podľa § 12 ods. 4 písm. o) Vyhlášky Ministerstva 
životného prostredia Slovenskej republiky č. 55/2001 Z. z. o územnoplánovacích 
podkladoch a územnoplánovacej dokumentácii a vyznačiť v územnoplánovacej 
dokumentácii. 
 
4. V predmetnom území sú evidované skládky odpadov tak, ako sú zobrazené na 
priloženej mape. Ministerstvo odporúča uvedené skládky odpadov dostatočne 
zohľadniť v územnoplánovacej dokumentácii 
 
5. V predmetnom území sú na základe výpisu z Informačného systému 
environmentálnych záťaží evidované environmentálne záťaže:  
 
Názov EZ: PP (008) / Poprad - DEPO  
Názov lokality: DEPO  
Druh činnosti: železničné depo a stanica  
Stupeň priority: EZ s vysokou prioritou (K > 65)  
Registrovaná ako: B Potvrdená environmentálna záťaž  
C Sanovaná/rekultivovaná lokalita 
 
Názov EZ: PP (013) / Poprad - ŽSR - stanica  
Názov lokality: ŽSR - stanica  
Druh činnosti: železničné depo a stanica  
Stupeň priority: EZ s vysokou prioritou (K > 65)  
Registrovaná ako: B Potvrdená environmentálna záťaž  
C Sanovaná/rekultivovaná lokalita 
 
Názov EZ: PP (010) / Poprad - Tatravagónka  
Názov lokality: Tatravagónka  
Druh činnosti: strojárska výroba  
 
 
16 
 
Stupeň priority: EZ so strednou prioritou (K 35 - 65)  
Registrovaná ako: B Potvrdená environmentálna záťaž  
C Sanovaná/rekultivovaná lokalita 
 
Názov EZ: PP (007) / Poprad - ČS PHM Západ  
Názov lokality: ČS PHM Západ  
Druh činnosti: čerpacia stanica PHM  
Stupeň priority: EZ so strednou prioritou (K 35 - 65)  
Registrovaná ako: A Pravdepodobná environmentálna záťaž  
C Sanovaná/rekultivovaná lokalita 
 
Názov EZ: PP (005) / Poprad - ČS PHM - areál SAD 
Názov lokality: ČS PHM - areál SAD 
Druh činnosti: čerpacia stanica PHM 
Stupeň priority: EZ s vysokou prioritou (K > 65) 
Registrovaná ako: A Pravdepodobná environmentálna záťaž 
C Sanovaná/rekultivovaná lokalita 
 
Názov EZ: PP (009) / Poprad - obaľovačka Kvetnica 
Názov lokality: obaľovačka Kvetnica 
Druh činnosti: obaľovačka bitúmenových zmesí 
Stupeň priority: EZ so strednou prioritou (K 35 - 65) 
Registrovaná ako: B Potvrdená environmentálna záťaž 
 
Názov EZ: PP (010) / Poprad - skládka Záhradkárska osada 
Názov lokality: skládka Záhradkárska osada 
Druh činnosti: skládka komunálneho odpadu 
Registrovaná ako: C Sanovaná/rekultivovaná lokalita 
 
Názov EZ: PP (006) / Poprad - ČS PHM DK, Štefánikova ul.  
Názov lokality: ČS PHM DK, Štefánikova ul.  
Druh činnosti: čerpacia stanica PHM  
Registrovaná ako: C Sanovaná/rekultivovaná lokalita 
 
Názov EZ: PP (012) / Poprad - Východoslovenská energetika  
Názov lokality: Východoslovenská energetika  
Druh činnosti: energetika  
Registrovaná ako: C Sanovaná/rekultivovaná lokalita 
 
Názov EZ: PP (007) / Poprad - ČS PHM Východ  
Názov lokality: ČS PHM Východ  
Druh činnosti: čerpacia stanica PHM  
Registrovaná ako: C Sanovaná/rekultivovaná lokalita 
Názov EZ: PP (009) / Poprad - skládka Matejovce  
Názov lokality: skládka Matejovce  
Druh činnosti: skládka komunálneho odpadu  
Registrovaná ako: C Sanovaná/rekultivovaná lokalita 
 
Pravdepodobné environmentálne záťaže a environmentálne záťaže môžu negatívne ovplyvniť 
možnosti ďalšieho využitia územia.  
 
 
 
17 
 
6. V predmetnom území je zaregistrovaný výskyt potenciálnych a stabilizovaných 
zosuvov. Nestabilné je aj bezprostredné okolie zaregistrovaných svahových 
deformácií. Prevažná časť k. ú. patrí do rajónu stabilných území s veľmi nízkym 
stupňom náchylnosti ku vzniku svahových deformácií. Východná časť k. ú. patrí do 
rajónu 
potenciálne 
nestabilných 
území 
s 
priaznivou 
geologickou 
stavbou 
nevylučujúcou v prípade priaznivých morfologických pomerov občasný vznik 
svahových deformácii, až nestabilných území so stredným až vysokým stupňom 
náchylnosti k aktivizácii svahových deformácií . V územiach s nedostatočnou 
preskúmanosťou je predpoklad existencie doteraz nezaregistrovaných svahových 
deformácií. Aktivizácia svahových deformácií je možná vplyvom prírodných pomerov 
alebo negatívnymi antropogénnymi faktormi, resp. ich kombináciou.  
 
Orgány územného plánovania sú podľa § 20 ods. 1 geologického zákona povinné v textovej a 
grafickej časti územnoplánovacej dokumentácie zohľadniť výsledky geologických prác, 
v konkrétnom prípade výsledky inžinierskogeologického prieskumu spracované v záverečnej 
správe: Atlas máp stability svahov SR v M 1 : 50 000 (Šimeková, Martinčeková a kol., 2006), 
ktorý je prístupný na mapovom serveri Štátneho geologického ústavu Dionýza Štúra Bratislava. 
Na webových stránkach sú dostupné aj ďalšie údaje a informácie o zaregistrovaných svahových 
deformáciách: http://apl.geology.sk/atlassd/ a http://apl.geology.sk/geofond/zosuvy/. 
 
Svahové deformácie v predmetnom území negatívne ovplyvňujú možnosti využitia územia pre 
stavebné účely. 
 
7. Predmetné územie spadá do nízkeho až stredného radónového rizika, tak ako je to 
zobrazené na priloženej mape. Stredné radónové riziko môže negatívne ovplyvniť 
možnosti ďalšieho využitia územia. 
 
8. V predmetnom území sú evidované geotermálne útvary podzemných vôd v podobe 
puklinovo-krasových vôd karbonátov stredného a vrchného triasu tektonickej jednotky 
fatrika.  
 
Podľa § 20 ods. 3 geologického zákona ministerstvo vymedzuje ako riziká stavebného 
využitia územia: 
 
a) výskyt potenciálnych a stabilizovaných zosuvov. Vhodnosť a podmienky stavebného 
využitia územia s výskytom potenciálnych a stabilizovaných zosuvov je potrebné posúdiť 
a overiť inžinierskogeologickým prieskumom  
 
b) prítomnosť environmentálnych záťaží PP (008) / Poprad – DEPO, PP (013) / Poprad - 
ŽSR – stanica, PP (005) / Poprad - ČS PHM - areál SAD s vysokou prioritou riešenia 
(hodnota K ≥ 65 podľa klasifikácie environmentálnej záťaže v Informačnom systéme 
environmentálnych záťaží). Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s 
výskytom environmentálnej záťaže s vysokou prioritou riešenia je potrebné posúdiť a 
overiť geologickým prieskumom životného prostredia.  
 
c) výskyt stredného radónového rizika. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia 
územia s výskytom stredného radónového rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 
355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a vyhlášky č. 57/2024 Z. z., ktorou sa 
ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných 
zdrojov ionizujúceho žiarenia.  
 
 
 
18 
 
 
6. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Poprade, č. j. 
RÚVZPP/OHŽPaZ/3017/5424/2025 
zo 
dňa 
14.05.2025 
doručené 
dňa 
14.05.2025: 
 
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Poprade súhlasí s predloženým 
strategickým dokumentom „Zmeny a doplnky územného plánu č. 99/2024 Mesto Poprad“ z 
hľadiska záujmov ochrany, podpory a rozvoja verejného zdravia ustanovených zákonom č. 
355/2007 Z. z. a jeho vykonávacích predpisov s podmienkami vo vzťahu k vyššie uvedeným 
územnotechnickým podkladom dokumentujúcim stav využívania územia v čase ich 
spracovania a územnoplánovacím podkladom overujúcim, alebo navrhujúcim možnosti 
rozvoja územia nasledovne:  
- Podľa predloženého návrhu ÚPN-O Poprad navrhované lokality č. 4, č. 11 a lokalita 
č. 17 sú umiestnené v ochrannom pásme železnice. Lokality č. 4, č. 17 sú navrhované na 
funkčnú plochu BO -občiansku vybavenosť a bývanie a lokalita č. 11 na funkčnú plochu BR - 
plochy rodinných domov. V súlade so všeobecnými požiadavkami § 2 ods. 1 vyhlášky č. 
69/2024 Z. z. RÚVZ Poprad pre uvedené navrhované územie pre obytnú výstavbu určuje 
podmienku usporiadania, pri ktorom nedochádza k zhoršeniu kvality a hodnoty územia, 
jednotlivých druhov funkčného využívania územia podľa § 27 ods. 6 zákona č. 355/2007 Z. z. 
o podpore a ochrane verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 355/2007 Z.z.“) budovu na bývanie alebo budovu, 
ktorá vyžaduje podľa vykonávacieho predpisu tiché prostredie, rozširovanie obytnej zástavby, 
zmenu účelu využívania existujúcej budovy na takýto účel je možné navrhnúť, umiestniť, 
povoliť, postaviť alebo významne obnoviť, ak stavebník zabezpečí ochranu vnútorného 
prostredia a primeranej časti priľahlého vonkajšieho prostredia budovy pri existujúcom a 
predpokladanom zaťažení hlukom z prevádzky dopravnej infraštruktúry a prevádzky iných 
zdrojov v súlade s požiadavkami vyplývajúcimi z vykonávacieho predpisu pri súčasnom 
splnení podmienok vyplývajúcich z § 20 a v súlade s požiadavkami ustanovenými pre 
kategóriu územia v čase kolaudácie stavby alebo ak sa kolaudácia nevyžaduje v čase 
ukončenia realizácie stavebných prác. Stavebník nie je povinný zabezpečiť ochranu 
vonkajšieho prostredia v prípade významnej obnovy budovy. Pri takto umiestňovanej a 
povolenej budove alebo jej časti je vlastník budovy povinný zabezpečiť zachovanie účinnosti 
realizovaných protihlukových opatrení a zabezpečiť, aby boli vo vnútornom prostredí a 
primeranej časti priľahlého vonkajšieho prostredia budovy trvale dodržané prípustné hodnoty 
hluku pri existujúcom a predpokladanom zaťažení hlukom z prevádzky dopravnej 
infraštruktúry a prevádzky z iných zdrojov. 
Podľa § 27 ods. 8 zákona č. 355/2007 Z. z. dodržanie povinností vyplývajúcich z 
odsekov 4 a 6 pri návrhu, umiestňovaní, povoľovaní, výstavbe alebo významnej obnove 
budovy je stavebník povinný preukázať objektivizáciou a hodnotením hluku pri kolaudácii, a 
ak sa kolaudácia nevyžaduje, pri ukončení realizácie stavebných prác. Objektivizáciu hluku, 
infrazvuku a vibráciám môžu vykonávať len osoby odborne spôsobilé na činnosť podľa § 15 
ods. 1 písm. a) zákona č. 355/2007 Z. z.. 
RÚVZ určuje podmienku dodržať požiadavky a povinnosti stavebníka stanovené vo 
vyššie uvedených ustanoveniach § 27 ods. 6 a 8 zákona č. 355/2007 Z. z. v prípade 
umiestnenia obytnej zástavby v ochrannom pásme železnice z dôvodu ochrany zdravia pred 
hlukovou záťažou a dodržania prípustných hodnôt hluku v chránenom vonkajšom a 
vnútornom prostredí budov v zmysle vyhlášky č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú 
podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na 
objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v z. n. p. 
- K všetkým vyššie uvádzaným návrhom účelného priestorového usporiadania a 
funkčného využívania územia dotknutý orgán zároveň určuje podmienku dodržiavať 
 
 
19 
 
ustanovenia § 27 zákona č. 355/2007 Z. z. ako aj ďalšie dotknuté ustanovenia uvedeného 
zákona a súvisiacich vykonávacích predpisov. 
 
 
7. Prešovský 
samosprávny 
kraj, 
Odbor 
strategického 
rozvoja, 
č. 
j. 
05689/2025/DUPaZP-2 zo dňa 21.05.2025 doručené dňa 28.05.2025: 
Požaduje, aby strategický dokument bol riešený v súlade s Územným plánom 
Prešovského samosprávneho kraja, v rámci ktorého je potrebné rešpektovať najmä 
ustanovenia jeho záväznej časti. Schválená územnoplánovacia dokumentácia je verejne 
prístupná 
na 
https://psk.sk/domov/urad-psk/odbor-strategickeho-rozvoja/dokumenty-
oddelenie-upazp/uzemny-plan-psk/   
 
8. Okresný úrad Poprad, odbor starostlivosti o životné prostredie, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa č. j. OU-PP-OSZP-
2025/024220-002 zo dňa 27.05.2025 doručené dňa 28.05.2025: 
–  zasiela nasledovné stanovisko  
 
1. Z hľadiska ochrany vodných pomerov nemáme pripomienky k ,,Zmeny a doplnky 
99/2024 ÚPN mesta Poprad “ za predpokladu dodržania zákona č. 442/2002 Z. z. o 
verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 
276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach (§ 19 – pásma ochrany verejných 
vodovodov a verejných kanalizácií), zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene 
zákona č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v 
znení neskorších predpisov a zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami.  
2. Akúkoľvek výstavbu v blízkosti vodných tokoch je potrebné prerokovať so správcom 
vodných tokov, ktorým je SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny 
podnik, Povodie Hornádu, odštepný závod, Ďumbierska, 910/14, Košice-Sever, 
Košice I  
3. Okresný úrad Poprad, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako orgán ochrany 
pred povodňami doporučuje zabezpečiť vyznačenie všetkých záplavových čiar 
zobrazených na mapách povodňového ohrozenia do územného plánu podľa § 6 ods. 
10 zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami. 
 
 
9. Regionálna veterinárna a potravinová správa Poprad, č. j. 1101/2025 zo dňa 
06.05.2025 doručené dňa 06.05.2025: 
– Súhlasí so strategickým dokumentom bez pripomienok 
 
 
10. Okresný úrad Poprad, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa 
odpadového hospodárstva č. j. OU-PP-OSZP-2025/022845-002 zo dňa 
09.05.2025 doručené dňa 09.05.2025: 
 
– zasiela nasledovné stanovisko  
 
Uvedené zmeny nemajú zásadný vplyv na zavedený systém odpadového 
hospodárstva na  území Mesta Poprad. Orgán štátnej správy odpadového hospodárstva 
nemá pripomienky k oznámeniu o uvedenom strategickom dokumente a nepožaduje 
jeho posudzovanie podľa zákona. 
 
 
 
20 
 
11. Okresný úrad Poprad, odbor staroslivosti o životné prostredie, štátna správa 
ochrany prírody a krajiny č. j. OU-PP-OSZP-2025/030522 zo dňa 13.08.2025 
doručené dňa 13.08.2025: 
 
– zasiela nasledovné stanovisko: 
– Väčšina navrhovaných lokalít sa nachádza v území s 1. stupňom územnej ochrany v 
zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov. V ochrannom pásme Tatranského národného parku (ďalej len „TANAP-
u“) s 2. stupňom územnej ochrany v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. v znení 
neskorších predpisov sa nachádza návrh č. 29 lokalita 18. Navrhované zmeny 
nezasahujú do lokalít sústavy Natura 2000, ani maloplošných chránených území, 
alebo ich ochranných pásiem. V zmysle predloženého dokumentu PO TANAP – 
SKUEV0307 Tatry sa lokalita 18 nachádza v ochrannom pásme Tatranského 
národného parku.  
– V zmysle R-USES-u okresu Poprad zasahuje zmena č. 28 do genofondovej lokality 
Tatranské potoky a regionálneho biokoridoru Bk1r Tatranské potoky. Velický 
potok má spolu s Batizovským výnimočné postavenie vďaka zachovalému korytu s 
dobre vyvinutými brehovými a sprievodnými porastami. Predstavuje koridor pre 
aquatické a semiaquatické druhy. Alúvium Velického potoka až po areál letiska 
(privádzač z diaľnice) je významným refúgiom pre mnohé druhy fauny a flóry a 
zároveň migračným koridorom pre zver viazanú na okolité lesné, lúčne, pasienkové, 
poľné biotopy a biotopy v alúviu tokov. V dotknutom úseku Velického potoka sa 
nachádza druh európskeho významu mihuľa potočná (Lampetra planeri), ktorý je 
chráneným druhom vodného živočícha. Tok má mimoriadny význam pre stanovištia 
kriticky ohrozenej vydry riečnej (Lutra lutra). Tento vrcholový predátor sa v 
hydrických biokoridoroch oboch už vyššie uvádzaných vodných tokoch vyskytuje 
celoročne, nakoľko mu poskytujú optimálne topické aj trofické podmienky. Pozdĺž 
toku je evidovaný výskyt bobra vodného (Castor fiber). Pre svoju vysokú biologickú 
hodnotu bol Velický potok spolu s brehovou a sprievodnou vegetáciou v minulosti 
navrhnutý na zaradenie medzi územia európskeho významu. Realizáciou 
prístupových objektov k rybníku došlo v minulosti k zničeniu časti biotopov 
európskeho významu Ls1.4 Horské jelšové lužné lesy s biotopmi národného významu 
Kr9 Vŕbové kroviny na zaplavovaných brehoch riek.   
 
– Zmena č. 10 – lokalita 1j je riešená v bezprostrednej blízkosti navrhovanej prírodnej 
rezervácie (ďalej len „PR“) Popradské rašelinisko. Táto prírodná rezervácia je 
navrhovaná z dôvodu ochrany vzácnych slatinno-rašelinných a močiarnych biocenóz, 
ktoré sa napriek ťažbe humolitu v minulosti, zachovali v dôsledku priaznivého 
vodného režimu. Predmetom ochrany sú prírodné biotopy európskeho významu: 
Slatiny s vysokým obsahom báz (Ra6, 7230), Dystrofné stojaté  vody (Vo3, 3160) a 
národného významu: Podmáčané lúky horských a podhorských oblastí (Lk6) ako i 
druhy európskeho významu: pimprlík mokraďový, pimprlík močiarny, mlok 
hrebenatý, kunka žltobruchá a druhy národného významu: šidlovka hnedá, vážka 
pásavá, šídlo obrovské, bublinatka menšia, vstavačovec krvavočervený, vstavačovec 
strmolistý krvavý, vstavačovec strmolistý pravý, vstavačovec strmolistý neskorý. 
 
Návrh riešenia a odôvodnenie:  
 
Po preštudovaní predloženého oznámenia o SD z hľadiska ochrany prírody a krajiny, 
na základe stanoviska Správy TANAP pod č. OOKaB/0944/03919/2025 zo dňa 09.06.2025 
správny orgán konštatoval, že nie sú dotknuté osobitné záujmy ochrany prírody, preto 
 
 
21 
 
strategický dokument nepožaduje ďalej posudzovať za predpokladu dodržania nasledujúcich 
podmienok:  
 
1. Lokalita 1j - Rešpektovať hranice navrhovaného chráneného územia - PR Popradské 
rašelinisko a jeho ochranného pásma. Pri samotnej realizácii cestnej komunikácie je 
nevyhnutné vykonať opatrenia, ktoré zabránia zasypávaniu rašeliniska prebytočnou 
výkopovou zeminou, vyťaženým materiálom, odpadmi a pod. vzhľadom na úpravu trasovania 
komunikačného systému mesta (mestský okruh II. a III.), resp. zrušenie úseku cesty popri 
potoku „Potôčky“ západne od strednej športovej školy a presunutie tejto cesty západne od 
navrhovaného chráneného územia PR Popradské rašelinisko.  
 
 
2. Lokalita 19 - Ponechať spevnenú poľnú cestu a nezavádzať inžinierske siete, 
akceptovateľná je realizácia studní. V rámci jednotlivých záhrad realizovať opatrenia na 
zachytávanie vody v krajine (zber dažďovej vody, priepustné povrchy, tvorba dažďových 
záhrad, zvýšenie retenčnej schopnosti pôdy). Navrhované sú záhradkárske lokality a plochy 
dopravnej vybavenosti a to severovýchodne od mestskej časti Stráže pod Tatrami, v lokalite 
nenadväzujúcej na zastavané územie mesta. K územiu vedie spevnená poľná cesta. Vo 
vzdialenosti približne 80 m južným smerom od navrhovanej lokality 19 preteká bezmenný 
vodný tok. V zmysle výkresu č. 6 Ochrana a tvorba krajiny s prvkami systému ekologickej 
stability z roku 2017 ÚPN Poprad, sa južne od navrhovanej zmeny nachádza priestor 
miestneho hydrického biokoridoru mimo zastavaného územia, resp. ide o územie špecifického 
záujmu ochrany.  
  
3. Korigovať (zmierniť) navrhované indexy zelene v lokalitách, v ktorých sa navrhuje ich 
zníženie. 
   
V predloženom návrhu zmien a doplnkov č. 99 ÚPN Poprad dochádza rovnako ako v 
minulosti k zníženiu indexu zelene. V súčasnosti sú pozitívne vplyvy zelene na stav a kvalitu 
životného prostredia v mestách dostatočne známe. Zeleň zlepšuje mikroklímu, produkuje 
kyslík, znižuje prašnosť a hluk, menej známymi funkciami sú ochrana biodiverzity a 
ekosystémové služby vo vzťahu k verejným priestorom či eliminácia negatívnych vplyvov 
zmeny klímy. Environmentálny aspekt zelene badať aj vo vzťahu k miestnemu systému a 
prepojenosti jednotlivých verejných priestorov a v neposlednom rade je potrebné vyzdvihnúť 
vplyv zelene a verejných priestorov v súvislosti s trendami rozvoja v mestách, ako sú 
demografický vývoj a zmeny sociálnych štruktúr. Zeleň v silne urbanizovanom prostredí má 
významný pozitívny vplyv na zlepšovanie klímy mesta – zvyšuje vlhkosť ovzdušia, poskytuje 
tieň, zadržiava viac vody v urbanizovanej krajine a znižuje výkyvy teplôt a pôsobenie hluku, 
zachytáva prach, absorbuje znečisťujúce látky z ovzdušia, produkuje fytoncídy a ovplyvňuje 
prúdenie vzduchu. Zároveň plní aj dôležitú psychologickú a estetickú funkciu. V kontexte 
prebiehajúcich klimatických zmien prijala vláda SR uznesenia v rámci Stratégií adaptácie SR 
na nepriaznivé dôsledky zmeny klímy v zmysle ktorej medzi navrhované adaptačné opatrenia 
voči častejším a intenzívnejším vlnám horúčav a častejšiemu výskytu intenzívnych zrážok 
patria opatrenia ako zabezpečiť zvyšovanie podielu vegetácie a vodných prvkov v sídlach, 
osobitne v zastavaných centrách miest a zabezpečiť a podporovať zvyšovanie podielu 
vegetácie pre zadržiavanie a infiltráciu dažďových vôd v sídlach, osobitne v zastavaných 
centrách miest.  
 
Vyhodnotenie: Príslušný orgán berie vyššie uvedené stanoviská na vedomie a relevantné 
pripomienky sú premietnuté do podmienok tohto rozhodnutia. Z  dotknutých orgánov, ktoré 
 
 
22 
 
predložili svoje stanoviská k oznámeniu o strategickom dokumente žiadny nežiada strategický 
dokument posudzovať podľa zákona EIA.  
S požiadavkami, ktoré smerujú na obsahovú a rozsahovú stránku riešenia strategického 
dokumentu, je potrebné sa vysporiadať v procese obstarávania strategického dokumentu 
v zmysle zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný 
zákon) v znení neskorších predpisov. 
  
OU Poprad listom sp. zn. OU-PP-OSZP-2025/022182-015 zo dňa 10.06.2025 oboznámil 
Mesto Poprad so stanoviskami dotknutých orgánov a žiadal o zaslanie doplňujúcich 
informácii ku konkrétnym pripomienkam a požiadavkám uvedeným v predmetných 
stanoviskách. 
 
Do vydania tohto rozhodnutia doručila doplňujúce informácie dotknutá obec – Mesto Poprad 
č. j. zo dňa 86620/2533/2025 doručené dňa 07.07.2025:  
  
Mesto Poprad zabezpečuje proces „Zmena a doplnok 99/2024 Územného plánu mesta 
Poprad“. V zmysle § 6 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a 
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov bolo oznámenie o 
strategickom dokumente zverejnené od 05.05.2025 – do 19.05.2025. V dobe zverejnenia 
neboli doručené žiadne pripomienky k strategickému dokumentu.  
 
K doručeným stanoviskám, ktoré ste nám zaslali, dávame nasledovné vyjadrenie: Dopravný 
úrad Bratislava: pripomienky akceptované a opätovne po zapracovaní zašleme na vyjadrenie. 
Okresný úrad Poprad - Odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa – 
pripomienka akceptovaná, zakreslená záplavová čiara Q100 ročnej vody. Pri spracovaní 
nového územného plánu mesta Poprad budú ostatné záplavové čiary zakreslené. Ministerstvo 
ŽP SR - odbor geológie a štátnej geologickej správy - pripomienky sú zakomponované v 
pôvodnom územnom pláne, pripomienky berieme na vedomie. Regionálny úrad verejného 
zdravotníctva Poprad - pripomienky akceptujeme a budú riešené v ďalšom stupni PD. 
 
Do vydania tohto rozhodnutia písomné stanovisko k predloženému strategickému 
dokumentu príslušnému orgánu nedoručili: 
– 
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky 
– 
Okresný úrad Prešov, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií   
– 
Okresný úrad Poprad, odbor starostlivosti o životné prostredie OO 
– 
Okresný úrad Poprad, odbor krízového riadenia  
– 
Okresný úrad Poprad, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií 
 
 
OU Poprad má za to, že nemajú k predloženému strategickému dokumentu žiadne 
pripomienky. 
 
 
Verejnosť bola o oznámení informovaná cestou Mesta Poprad v súlade s § 6 zákona EIA 
zverejnením oznámenia o strategickom dokumente spôsobom v mieste obvyklým zverejnením 
na úradnej tabuli obce a na webovom sídle mesta od 05.05.2025 do 19.05.2025.  
 
 
Zároveň OU Poprad informoval verejnosť aj zverejnením oznámenia o strategickom 
dokumente na webovom sídle – Informačný portál rezortu Ministerstva životného prostredia 
Slovenskej republiky  
 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/zmena-doplnok-c-99-2024-upn-mesta-poprad  
 
 
 
23 
 
Ostatná verejnosť  nevyužila konzultácie podľa § 63 zákona EIA a nepredložila žiadne 
písomné stanovisko k zverejnenému oznámeniu o strategickom dokumente.  
 
 
Záver: 
Cieľom zisťovacieho konania je určenie či daný strategický dokument alebo zmena 
strategického dokumentu bude predmetom ďalšieho konania – posudzovania vplyvov 
strategického dokumentu, končiaceho vydaním záverečného stanoviska z posúdenia 
strategického dokumentu.  
Zo strany dotknutých orgánov a dotknutej obce k predloženému oznámeniu neboli 
doručené stanoviská, z ktorých by vyplynula potreba na ďalšie posudzovanie strategického 
dokumentu podľa zákona o EIA/SEA. Avšak zo stanovísk dotknutých orgánov doručených k 
strategickému dokumentu, vyplynuli konkrétne upozornenia, požiadavky, pripomienky a 
podmienky, uvedené v odôvodňujúcej časti tohto rozhodnutia, ktoré je potrebné zohľadniť v 
procese schvaľovania strategického dokumentu podľa osobitných predpisov.  
Možné riziká a negatívne vplyvy, ktoré súvisia s uplatňovaním strategického 
dokumentu budú eliminované opatreniami uvedenými vo forme podmienok vo výrokovej 
časti tohto rozhodnutia. Konkrétnejšia analýza rizík strategického dokumentu z hľadiska 
životného prostredia ako aj realizácia opatrení, budú predmetom procesov posudzovania 
vplyvov na životné prostredie a iných povoľovacích konaní už pri konkrétnych činnostiach, 
ktoré vyplývajú z povahy, resp. súvisia so strategickým dokumentom. 
OU Poprad na základe výsledkov zisťovacieho konania podľa § 7 ods. 4 zákona EIA, 
pri ktorom posúdil oznámenie o strategickom dokumente z hľadiska jeho povahy, miesta 
vykonávania, najmä jeho únosného zaťaženia, s prihliadnutím na význam predpokladaných 
vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľstva, kritérií pre zisťovacie konanie podľa 
prílohy č. 3 k zákonu EIA ako aj na stanoviská dotknutých orgánov, rozhodol tak, ako je 
uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. 
Podľa § 7 ods. 7 zákona EIA dotknutá obec bezodkladne informuje o tomto rozhodnutí 
verejnosť spôsobom v mieste obvyklým.  
 
Upozornenie: Týmto záverom zisťovacieho konania nie je dotknutá povinnosť posudzovania 
konkrétnych činností podliehajúcich zisťovaciemu konaniu resp. povinnému hodnoteniu 
podľa uvedeného zákona. 
 
Poučenie: 
Zisťovacie konanie sa nevykonáva podľa zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny 
poriadok) v znení neskorších predpisov, a  preto sa voči nemu nemožno odvolať. 
Toto rozhodnutie je možné preskúmať správnym súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. 
Správny súdny poriadok.  
      
 
 
 
 
                                                                                           Ing. Jana Závatzká  
                                                                                      poverená vedením odboru