Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/961 299 681 
+421/32/7411 681 
+421/961 299 699 
+421/32/7411 699 
oszp.tn@minv.sk 
www.minv.sk/?okresny-urad-trencin 
00151866 
 
a 
 
•                                            • 
podľa rozdeľovníka 
•                                            • 
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/linka 
Trenčín 
 
OU-TN-OSZP1-2025/031236-002 
matej.knazko@minv.sk  
17. 06. 2025 
 
 
 
Skautský tábor v k. ú. Pružina 
- 
oznámenie o začatí správneho konania  
   
Oznamujeme Vám, že Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja (ďalej len „orgán 
ochrany prírody“), začal 13. júna 2025 správne konanie ako vecne a miestne príslušný orgán 
štátnej správy ochrany prírody a krajiny podľa § 1 ods. 1 písm. b) a § 4 ods. 1 zákona  
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov a podľa § 67 písm. h), § 68 písm. c) a § 83 ods. 1 zákona č. 543/2002 Z. z. 
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a 
krajiny“) na základe žiadosti Slovenského skautingu, 24. zboru Mustangy, so sídlom Gercenova 
5, 851 01 Bratislava, IČO 00598721 (ďalej len „žiadateľ“), o vydanie súhlasu a povolenie 
výnimky na organizovanie letného skautského tábora. 
Predmetom žiadosti je vydanie súhlasu na umiestnenie prenosného zariadenia, ako je 
predajný stánok, prístrešok alebo konštrukcia za hranicami zastavaného územia obce na území, 
v ktorom platí druhý stupeň ochrany, podľa § 13 ods. 2 písm. l) zákona o ochrane prírody 
a krajiny, a povolenie výnimky zo zákazu jazdiť alebo stáť s motorovým vozidlom na 
pozemkoch za hranicami zastavaného územia obce mimo diaľnice, cesty, miestnej cesty, 
účelovej cesty, existujúcej prístupovej poľnej cesty, parkoviska, čerpacej stanice, garáže alebo 
továrenského, staničného alebo letiskového priestoru na území, v ktorom platí druhý stupeň 
ochrany, podľa § 13 ods. 1 písm. a) zákona o ochrane prírody a krajiny.  
Tábor je naplánovaný od 27. júla do 16. augusta 2025 pre približne 65 účastníkov. 
Činnosti sa majú vykonávať na parcele CKN č. 2852 (EKN č. 10476 a 10477) v k. ú. Pružina, v 
CHKO Strážovské vrchy (druhý stupeň ochrany), území európskeho významu SKUEV0256 
Strážovské vrchy (druhý stupeň ochrany) a chránenom vtáčom území SKCHVU028 Strážovské 
vrchy (vyhláška Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 434/2009 Z. z.). 
Prístup k lokalite vedie po účelovej ceste. 
Orgán ochrany prírody upovedomuje o začatí konania aj združenia s právnou 
subjektivitou, ktoré o to písomne požiadali podľa § 82 ods. 6 zákona o ochrane prírody a krajiny. 
Tieto sa môžu podľa § 82 ods. 3 uvedeného zákona do piatich pracovných dní od zverejnenia 
tohto oznámenia na internetovej stránke https://www.minv.sk/ (sekcia Správne konania) písomne 
alebo elektronicky prihlásiť ako zúčastnená osoba. 
Účastníci konania, zúčastnené osoby a dotknuté orgány štátnej správy a samosprávy 
môžu nahliadnuť do spisu na Okresnom úrade Trenčín, odbore starostlivosti o životné prostredie, 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín 
2 
 
oddelení ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, v pracovnej dobe (po 
telefonickom dohovore). Svoje námietky môžu uplatniť písomne alebo ústne do zápisnice do 10 
dní od doručenia tohto oznámenia. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
      
 
 
 
 
 
 
 
      Ing. Jana Hurajová 
 
 
 
 
 
 
 
 
         vedúca odboru