KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/031919
007
0098908/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hviezdoslavova 3, 911 01  Trenčín
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TN-OSZP3-2025/031919-007
Trenčín
01. 08. 2025
Rozhodnutie
Verejná vyhláška
Výrok
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej
správy podľa § 1 a § 5 zákona číslo 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, podľa § 61 zákona číslo 364/2004 Z. z. o vodách a
o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný
zákon), v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad v zmysle § 120 zákona
číslo 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, po
preskúmaní žiadosti stavebníka, predloženého projektu vodnej stavby a na základe výsledku vodoprávneho konania
v y d á v a
stavebníkovi: FM Melčice, s.r.o., Súvoz 743/1, 911 01 Trenčín, IČO: 50908952
povolenie na uskutočnenie líniovej vodnej stavby:
podľa § 26 vodného zákona, v súlade s ustanoveniami § 66 stavebného zákona.
stavebný objekt: SO 02 Predĺženie verejného vodovodu
stavebný objekt: SO 03 Predĺženie splaškovej kanalizácie
stavby: „IBV Ivanovce“
na pozemkoch parc. C-KN č. 913/3, 914/1, 914/2, 33/1, 33/3, 33/5, 776, 777/16, 777/29, 777/39, 882/2
v katastrálnom území: Ivanovce
Rozsah a účel povoľovanej vodnej stavby:
-verejný vodovod „RAD 1“ z rúr PE 100 SDR 17 DN 100 o celkovej dĺžke 204,5 m,
-verejný vodovod „RAD 1-1“ z rúr PE 100 SDR 17 DN 100 o celkovej dĺžke 83,0 m,
-podzemný hydrant – 4 ks,
-kanalizačný zberač „A“ z rúr PP DN 300 o celkovej dĺžke 251,0 m.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/031919
007
0098908/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
2 / 11
Pre zásobovanie IVB pitnou vodou je navrhnutý „RAD 1“ a „RAD 1-1“ RAD 1“ (križuje Melčický potok) bude
napojený z jestvujúceho verejného vodovodu PVC DN 150mm, bod napojenia je z potrubia verejného vodovodu
vedeného v blízkosti Melčického potoka; na trase potrubia budú osadené 3 podzemné hydranty DN 80. „RAD 1-1“
bude vedený v prístupovej komunikácii, ukončený podzemným hydrantom DN 80.
Splaškové odpadové vody z rodinných domov IBV Ivanovce budú odvádzané gravitačne do jestvujúcej verejnej
splaškovej kanalizácie DN 300 mm, vybudovanej v blízkosti navrhovanej IBV. Pre napojenie rodinných domov IBV
bude vybudovaný zberač „A“ V mieste pripojenia na verejnú kanalizáciu PP DN 300 bude vybudovaná sútoková
betónová kanalizačná šachta Š1 DN 1000 mm.
A. Záväzné podmienky uskutočnenia a užívania stavby:
1. Stavebníkom vodnej stavby je FM Melčice, s.r.o., Súvoz 743/1, 911 01 Trenčín, IČO: 50908952.
2. Vodná stavba sa bude realizovať dodávateľsky, zhotoviteľ bude vybraný vo výberovom konaní.
3. Povolenie sa vzťahuje na realizáciu vodnej stavby podľa projektovej dokumentácie z 04/2025, vypracovanej Ing.
Jurajom Knappom, autorizovaným stavebným inžinierom, číslo oprávnenia 0924*A2, overenej vo vodoprávnom
konaní.
4. So stavbou začať najneskôr do dvoch rokov od nadobudnutia právoplatnosti tohoto rozhodnutia. V prípade, že sa
so stavbou nezačne do dvoch rokov, stratí toto povolenie platnosť.
5. So stavebnými prácami nemožno začať skôr, ako toto Rozhodnutie nenadobudne právoplatnosť.
6. Oznámiť začatie a ukončenie stavebných prác Okresnému úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie
– oddeleniu ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia.
7. Prerokovať s Okresným úradom Trenčín, odborom starostlivosti o životné prostredie – oddelením ochrany prírody
a vybraných zložiek životného prostredia, zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu prác nutné a v značnej
miere by menili technické riešenie alebo majetkovo právne vzťahy.
8. Nahradiť škodu spôsobenú pri výstavbe alebo prevádzke povolenej vodnej stavby v zmysle ustanovení
Občianskeho zákonníka č. 509/1991 Zb. v znení neskorších predpisov, resp. Obchodného zákonníka č. 513/1991
Zb. v znení neskorších predpisov.
9. Pri realizácii stavby musia byť dodržané predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení, ochrany
zdravia a osôb na stavenisku.
10. Pred začatím realizácie stavby je stavebník povinný požiadať správcov inžinierskych sietí o ich vytýčenie a počas
realizácie stavby je povinný riadiť sa ich pokynmi.
11. Rešpektovať nasledovné podmienky vyjadrenia Trenčianskych vodárni a kanalizácií a.s., Kožušnícka 4, 911 05
Trenčín, č. VTIR-2025/42-41 z 12.5.2024:
-Názov navrhovaných vodovodných vetiev žiadame zosúladiť s platným prevádzkovým poriadkom vodovodu obce
Ivanovce. Navrhovanú vetvu RAD-1 nazvať „A-7“ a RAD-1-1 nazvať „A-7-1“.
-Navrhovanú vetvu verejného vodovodu žiadame realizovať z HDPE potrubia min. DN 100 spájaného
elektrospojkami.
-V mieste pripojenia navrhovanej vodovodnej vetvy na jestvujúcu vodovodnú vetvu žiadame osadiť 3 uzávery.
-Vodovodné potrubie v celej dĺžke bude opatrené vyhľadávacím vodičom, vyvedeným do samostatných
hydrantových poklopov na izolačnú dosku, nad potrubie bude uložená fólia. Vodovodnú prípojky a podzemné
požiarne hydranty musia byť na vodovod napojené odbočením s uzáverom a zemnou súpravou.
-Vrcholové body, armatúry, zmeny smerového vedenia budú označené v súlade s STN 75 5025. Na oblúkoch, pod
poklopmi, pätkovými kolenami, šupátkami, hydrantmi budú osadené zaisťovacie bloky, tieto je potrebné zakresliť
do kladačského plánu. Všetky navrhované podzemné hydranty osadené na verejnom vodovode budú vo funkcii
vzdušníkov a kalníkov.
-Prerušenia v dodávke vody, ktoré vyplynú z realizácie navrhovaného vodovodu, žiadame v časovom predstihu
konzultovať s pracovníkmi našej TVK a.s.
-Armatúry žiadame podoprieť primeranými betónovými blokmi.
-Na vodovodnom potrubí žiadame dodržať minimálne krytie 1,5 m.
-Počas výstavby žiadame, aby trasa inž. sietí v správe našej spoločnosti zostala trvale prístupná – nesmú byť
umiestnené skládky materiálov, žeriav a pod.
-Akékoľvek zásahy do vodovodných potrubí v správe našej spoločnosti, t.j. prepojenie navrhovaných vodovodných
potrubí na jestvujúce potrubie verejného vodovodu musia vykonať iba pracovníci našej spoločnosti na základe
objednávky. Pre navrhovanú stavbu verejného vodovodu bude určený technický dozor (p. Repa, kontakt:
frantisek.repa@tvkas.sk, tel.: 0903 403 627). Technický dozor musí odsúhlasiť obsypy potrubia a zúčastniť sa
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/031919
007
0098908/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
3 / 11
tlakových skúšok. V opačnom prípade nevydáme súhlas ku kolaudácii stavby. Obsypy vodovodného potrubia
žiadame realizovať z piesku do 30 cm nad potrubie.
-Navrhované predĺženie verejnej kanalizácie žiadame navrhnúť z PP hladkých kanalizačných rúr SN10 so zaradením
kanalizačných šachiet DN 1000 a betónovými poklopmi BEGU DN 600 bez odvetrania.
-Napojenie kanalizačných prípojok žiadame riešiť v priamej trase, z materiálu PP.
-Názvy vetiev navrhovanej verejnej kanalizácie žiadame zosúladiť s platným prevádzkovým poriadkom verejnej
kanalizácie v obci Ivanovce. Navrhovanú kanalizačnú stoku nazvať „A-1-2“.
-Do pozdĺžnych profilov navrhovaných inž. sietí žiadame zapracovať i vodovodné a kanalizačné prípojky ako i
vzájomné križovanie navrhovaných sietí.
-V rámci návrhu inžinierskych sietí žiadame rešpektovať STN 73 6005 Priestorová úprava vedení technického
vybavenia a trasu jednotlivých potrubí a prípojok IS viesť tak, aby nedochádzalo k zbytočnému križovaniu sietí.
-Upozorňujeme Vás, že v zmysle STN 75 5401 požadujeme pri návrhu dodržať najmenšie odporúčane krytie nad
našimi podzemnými sieťami, aby sa vylúčila možnosť zamŕzania v zimnom období alebo poškodenia potrubia
vonkajšími vplyvmi.
-Pre stavbu rekonštrukcie a výstavby verejnej kanalizácie bude určený technický dozor, vedúci Divízie kanalizácie a
ČOV Trenčín (Ing. Habánek). Technický dozor bude odsúhlasovať obsypy potrubia, prepoje kanalizačným prípojok
na rekonštr. potrubie, priestorové uloženie potrubí v ryhe, vrátane všetkých križovaní potrubí prípojok s jestv.
podzemnými IS a zúčastní sa skúšok vodotesnosti kanalizačného potrubia. V opačnom prípade nevydáme súhlas
ku kolaudácii stavby.
Všeobecné požiadavky pre budovanie verejných sietí v súlade s platnou legislatívou SR:
-Akékoľvek zmeny technického riešenia počas realizácie sietí je nutné konzultovať s pracovníkmi TVK a.s. a
dokumentovať v Stavebnom denníku stavby.
-Upozorňujeme Vás, že v zmysle zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, § 27,
ods. 4, je stavebník povinný na svoje náklady bezodkladne prispôsobiť novej úrovni povrchu všetky zariadenia a
príslušenstvo verejného vodovodu a kanalizácie majúce vzťah k terénu, k pozemnej komunikácii alebo inej stavbe.
-Počas výstavby žiadame prizývať našich zamestnancov k funkčným skúškam. Pokiaľ záznamy o vykonaných
skúškach nebudú potvrdené pracovníkmi TVK, a. s., naša spoločnosť nevydá súhlas ku kolaudácii stavby a nevstúpi
do jednania s vlastníkom o prevzatí vybudovaných vodných stavieb do prevádzky.
V predmetnej lokalite sa nachádzajú inž. siete v našej správe. Tieto žiadame vopred vytýčiť na základe objednávky
pracovníkmi našej spoločnosti vodovod (p. Jaroslav Stopka, tel.: 0903/519 904, mail: jaroslav.stopka@tvkas.sk)
a následne plne rešpektovať v zmysle STN 73 6005 Priestorová úprava vedení technického vybavenia a zákona
č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách § 19, ods. 2 a 5. Podľa citovaného zákona
je ochranné pásmo vodovodného a kanalizačného potrubia do DN 500 1,8 m a od DN 500 3,0 m od jeho osi po
oboch stranách potrubia. Zemné práce v ochrannom pásme vodovodného potrubia požadujeme vykonávať ručne a
bez použitia strojných mechanizmov. Správnosť spôsobu križovania navrhovaných prípojok ostatných inž. sietí a
inž. sieťami v správe našej spoločnosti žiadame písomne odsúhlasiť pracovníkmi našej spoločnosti ešte pred ich
zasypaním.
-Ku kolaudácii rozšírenia verejnej kanalizácie žiadame predložiť porealizačné zameranie v grafickej a digitálnej
forme prevedené oprávneným geodetom.
-Žiadame zabezpečiť doplnenie jestvujúceho prevádzkového poriadku verejnej kanalizácie obce.
-Upozorňujeme Vás, že predmetný pozemok so zabudovaným vodovodným a kanalizačným potrubím bude zaťažený
vecným bremenom. Majiteľ pozemkov zriadi v prospech TVK a. s., Trenčín vecné bremeno na svojich pozemkoch,
cez ktoré je trasované potrubie verejného vodovodu a kanalizácie. Majiteľ je povinný strpieť existenciu verejného
vodovodu a kanalizácie na svojich pozemkoch aj s jeho ochrannými pásmami, tiež nútené obmedzenie prevádzky
na svojich pozemkoch, ktoré vznikne pri potrebnej údržbe, resp. oprave na verejnom vodovode a kanalizácii. Vecné
bremeno bude zriadené do kolaudácie stavby – v opačnom prípade nevydáme súhlas ku kolaudácii.
-Pokiaľ bude v rámci kolaudačného konania vyhodnotené, že počas výstavby boli dodržané všetky vyššie uvedené
podmienky a všeobecne právne predpisy a normy a investor vodných stavieb predloží budúcemu prevádzkovateľovi
žiadosť o prevzatie vybudovaných stavieb do prevádzky a doloží podklady v zmysle Zoznamu povinných príloh
k prevádzkovej zmluve; TVK a. s., prehlasuje, že vstúpi do rokovania o prevzatí do prevádzky vodných stavieb v
súlade so zákonom NR SR č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v znení neskorších
predpisov, § 17 a § 18 do svojej prevádzky.
Do usporiadania prevádzkových vzťahov s vlastníkom nových sietí TVK a. s., nepripojí prípojku na verejné siete,
neosadí meradlo a neuzavrie zmluvu o dodávke vody a odvádzaní odpadových vôd s jednotlivými vlastníkmi
pozemkov.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/031919
007
0098908/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
4 / 11
12. Rešpektovať záväzné stanovisko správcu vodného toku Slovenského vodohospodárskeho podniku, š. p., OZ
Piešťany, Nábrežie I. Krasku č. 3/834, 921 80 Piešťany, č.: SVP 622/2025/6 z 25.4.2025:
-V súlade s STN 75 2102 žiadame výstavbou dodržať ochranné pásmo toku v šírke 5 m od brehových čiar
obojstranne. V ochrannom pásme nie je prípustná výstavba bežných inžinierskych sietí, konštrukcií zamedzujúcich
prejazdnosť ochranného pásma, navážanie zeminy, vyváranie skládok, atď.
-So spôsobom križovania Melčického potoka (parc. reg. CKN č. 913/3) navrhovaným vodovodom, pretláčaním
koryta toku podľa predloženého výkresu č. 5 (Detail Križovania vodovodu s Melčickým potokom) súhlasíme.
Uložením chráničky DN200 pod dnom koryta toku (pevné dno bez nánosu) bude zabezpečené krytie min. 1,20 m.
Miesto križovania toku žiadame v teréne vyznačiť.
-K zahájeniu prác na križovaní Melčického potoka prizvať zástupcu našej organizácie (Ing. Bunda, 0904 518 504)
a jeho pokyn rešpektovať.
-Pri realizácii stavby požadujeme rešpektovať STN 75 2102 a STN 73 6822.
-Práce vykonávať tak, aby nedošlo k znečisteniu povrchových a podzemných vôd.
-Ukladanie stavebného a iného materiálu na pobrežných pozemkoch (pozemky v šírke 5 m od brehovej čiary
obojstranne) je zakázané!
-Po ukončení prác narušený terén v ochrannom pásme toku zarovnať, zhutniť a dopestovať trávny kryt.
-Prípadné škody na nami spravovanom majetku, zhotoviteľ predmetných prác neodkladne ohlási našej organizácii
a vykoná nápravu na vlastné náklady.
-Za prítomnosti nášho zástupcu (Ing.Bunda) bude po ukončení prác vykonaná kontrola záujmového územia a
splnenia podmienok nášho vyjadrenia. O vykonanej kontrole bude spísaný zápis. V prípade nedodržania podmienok
nášho vyjadrenia, s kolaudáciou stavby súhlasiť nebudeme.
-Vlastník stavby umiestnenej vo vodnom toku a v jeho inundačnom území je povinný na vlastné náklady podľa §
47 ods. 3 vodného zákona dbať o jej riadnu údržbu a statickú bezpečnosť, aby neohrozovala plynulý odtok vôd,
nakoľko nezodpovedáme za škody spôsobené mimoriadnou udalosťou a škody vzniknuté užívaním vodných tokov
- § 49 ods. 5 vodného zákona).
-Na kolaudáciu objektov SO 02, SO 03 (vodných stavieb) žiadame byť prizvaní, kde nám bude odovzdané
porealizačné geodetické zameranie v digitálnej podobe (vo formáte dxf, dwg, dgn...), vrátane výkresu skutočného
vyhotovenia križovania Melčického potoka navrhovaným vodovodom so zameraním skutočnej hĺbky uloženia
chráničky v súradnicovom systéme, a to v papierovej ako aj v digitálnej podobe.
Stavebník je ďalej povinný dodržať podmienky uvedené z hľadiska správy majetku uvedené v tomto vyjadrení SVP,
š. p. (uzatvorenie odplatného zmluvného vzťahu na časti pozemkov, ktoré budú zabraté stavbou).
13. Rešpektovať vyjadrenie Slovak Telekom, a. s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava, č. 6612503170 z 10.02.2025:
-Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii spoločnosti Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI Slovakia,
s. r. o.
-Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné dodržať
ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
-Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa nasledujúceho bodu.
-Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti: František Chupáč, frantisek.chupac@telekom.sk, +421 32 6521289.
-V zmysle § 21 zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť
priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
-Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
-Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zariadení.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/031919
007
0098908/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
5 / 11
-V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
-Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 o elektronických komunikáciách v platnom znení.
-V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov
pokračovať po tom, ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové
vyjadrenie.
-Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
-Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná Slovak
Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/vyjadrenia.
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
-Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
-Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
-Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
-Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
-Prílohy: Všeobecné podmienky ochrany SEK, Situačný nákres.
14. Rešpektovať podmienky vyjadrenia Západoslovenskej distribučnej, a. s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava, č. CDP
004790/2025 z 22.4.2025:
-Osoby, ktoré budú vykonávať činnosť na stavbe a na stavenisku, budú riadne a preukázateľne oboznámené o
prítomnosti vonkajších podzemných vedení nízkeho a vysokého a musia dodržiavať bezpečnostné predpisy dané
príslušnými normami STN. Polohu týchto vedení riadne vytýčiť. Vytýčenie Vám na základe objednávky zabezpečí
koordinátor Tímu prevádzky Sever.,
-Výkopové práce v ochrannom pásme podzemných káblových vedení vysokého a nízkeho napätia sa budú
vykonávať ručne so zvýšenou opatrnosťou.
-V prípade potreby vypnutia vedení z bezpečnostných dôvodov je možné požiadať (na základe objednávky, služba je
spoplatnená v zmysle aktuálneho Cenníka služieb distribúcie elektriny Západoslovenská distribučná, a.s.) o vypnutie
v predstihu 30 dní pred plánovaným termínom.
-Súbeh a križovanie inžinierskych sietí a existujúcich zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s. bude
v realizované v súlade s STN 73 6005,
-Odkryté zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s. budú uložené a zakryté spôsobom daným v
príslušných normách STN pre kladenie silnoprúdových elektrických vedení (lôžko, výstražná fólia, krycie dosky
KPL, atd'.),
-Pri prácach nesmie dôjsť k porušeniu základov podperných bodov a ich stability, celistvosti uzemňovacej sústavy,
alebo inému poškodeniu distribučného zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s.
-Pred zahrnutím výkopov je potrebné kontaktovať špecialistu správy energetických zariadení, za účelom jeho
prizvania na kontrolu dodržania vzdialeností križovania a súbehov inžinierskych sietí v zmysle normy STN 73 6005.
-V zmysle Zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike žiadame rešpektovať všetky existujúce energetické zariadenia a
ich ochranné pásma.
15. Rešpektovať rozhodnutie Krajského pamiatkového úradu v Trenčíne, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín,
č. Z-PUSR-002499/2024 z 15.1.2025:
KPÚ Trenčín podľa § 39 ods. 1 pamiatkového zákona určuje nasledujúce podmienky vykonávania výskumu:
a) druh výskumu: archeologický výskum
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/031919
007
0098908/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
6 / 11
b) miesto a rozsah vykonávaného výskumu: „IBV Ivanovce“ parc. registra „C“ č. 1550/2, 1550/10, 1550/11, 776,
777/35, 777/29, 914/1, 33/5, 33/1, 33/3, 777/16, 777/12, 882/2, 777/31, k. ú. Ivanovce
c) spôsob vykonávania výskumu:
I. etapa archeologického výskumu sa uskutoční v dostatočnom predstihu pred začatím zemných prác súvisiacich so
stavbou, pred skrývkou ornice, na ploche stavby „IBV Ivanovce“ parc. registra „C“ č. 1550/2, 1550/10, 1550/11, 776,
777/35, 777/29, 914/1, 33/5, 33/1, 33/3, 777/16, 777/12, 882/2, 777/31, k. ú. Ivanovce bude zabezpečený povrchový
zber a detektorový prieskum a v rámci plochy SO 01 Komunikácie a spevnené plochy realizovanie predstihovej
zisťovacej sondáže, sondy budú realizované s použitím zemného mechanizmu s plochou svahovacou lyžicou podľa
pokynov oprávnenej osoby, s tým, že je nevyhnutné pri zistení predpokladaných pozitívnych archeologických
situácií pokračovať vo výskume ručne metódami archeologického výskumu, hĺbka sond musí byť dostatočná pre
zistenie archeologických situácií, po ukončení povrchového zberu a predstihovej sondáže budú
oprávnenou osobou oznámené výsledky tejto etapy archeologického výskumu KPÚ Trenčín, v prípade pozitívnych
výsledkov I. etapy bude realizovaná II. etapa archeologického výskumu;
II. etapa archeologického výskumu: na základe výsledkov predstihovej sondáže bude v mieste zistenia
archeologických situácií vykonaný sondážny archeologický výskum v rozsahu potrebnom na preskúmanie zistených
archeologických situácií, v prípade zistenia plošne rozsiahleho náleziska bude vykonaný plošný archeologický
výskum v predstihu pred začatím stavby v rámci plochy stavby, ďalší postup II. etapy archeologického výskumu
bude spresnený v zápisnici KPÚ Trenčín z komisie archeologického výskumu na základe archeologicky pozitívnych
výsledkov I. etapy archeologického výskumu;
a) zistené archeologické situácie budú zdokumentované metódami archeologického výskumu;
b) v mieste nálezu budú ďalšie zemné práce pokračovať ručne metódami archeologického výskumu podľa pokynov
osoby oprávnenej na vykonanie archeologického výskumu;
c) pri výskumných prácach je potrebné využívať detekčné zariadenie na vyhľadávanie kovov;
- v prípade zistenia, resp. narušenia archeologických nálezov mimo povoleného výskumu musí nálezca oznámiť
nález KPÚ Trenčín priamo alebo prostredníctvom obce. Oznámenie o náleze je povinný urobiť nálezca najneskôr
na druhý pracovný deň po jeho nájdení podľa § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona a § 127 zákona č. 50/1976 Zb. o
územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej „stavebný zákon“). Nález sa musí
ponechať bez zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým úradom alebo ním poverenou odborne spôsobilou
osobou, najmenej však tri pracovné dni odo dňa oznámenia nálezu. Do obhliadky krajským pamiatkovým úradom je
nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu,
znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu. Archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta
a z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba podľa prvej vety metódami archeologického výskumu. Ak
archeologický nález vyzdvihne oprávnená osoba podľa prvej vety, je povinná krajskému pamiatkovému úradu
predložiť najneskôr do desiatich dní od vyzdvihnutia nálezu správu o náhodnom archeologickom náleze; správa o
náhodnom archeologickom náleze obsahuje informácie o lokalizácii nálezu, metodike odkryvu, rámcovom datovaní
a fotodokumentáciu nálezovej situácie.
Pri zabezpečení archeologického výskumu je stavebník povinný:
a) podľa § 38 ods. 1 pamiatkového zákona uhradiť náklady na výskum,
b) podľa § 36 ods. 4 pamiatkového zákona zabezpečiť vykonanie archeologického výskumu právnickou osobou
oprávnenou vykonávať archeologické výskumy, s ktorou v dostatočnom časovom predstihu uzatvorí pred začatím
výskumu podľa § 39 ods. 3 pamiatkového zákona zmluvu o vykonaní pamiatkového výskumu, o čom písomne
upovedomí KPÚ,
c) vyčleniť v harmonograme stavby časový priestor pre realizáciu archeologického výskumu,
d) realizátorovi výskumu doručiť kópiu tohto rozhodnutia, poskytnúť celkovú situáciu stavby,
e) v prípade zistenia nehnuteľných archeologických nálezov ako sú torzá architektúr v priebehu archeologického
výskumu nález ohlásiť krajskému pamiatkovému úradu a každý ďalší postup stavebníka a oprávnenej osoby
vykonávajúcej výskum bude konzultovaný s KPÚ Trenčín,
f) podľa § 39 ods. 11 pamiatkového zákona odovzdať bezodplatne jedno vyhotovenie výskumnej dokumentácie
spolu so stanoviskom pamiatkového úradu spracovanej oprávnenou osobou podľa § 39 ods. 9 pamiatkového zákona
a v zmysle § 7 a § 10 vyhlášky Ministerstva kultúry SR č. 231/2014 Z. z., ktorou sa mení vyhláška Ministerstva
kultúry SR č. 253/2010 Z. z., ktorou sa vykonáva pamiatkový zákon správnemu orgánu a archeologickému ústavu,
g) lehotu odovzdania výskumnej dokumentácie podľa § 39 ods. 11 pamiatkového zákona určil KPÚ Trenčín na
60 dní od skončenia terénnej časti výskumu, v odôvodnenom prípade na základe žiadosti o predĺženie termínu na
spracovanie výskumnej dokumentácie určí KPÚ Trenčín zmenu lehoty odovzdania výskumnej dokumentácie,
h) zoznam právnických osôb oprávnených Ministerstvom kultúry SR na vykonávanie archeologického
výskumu je k dispozícii na Krajskom pamiatkovom úrade Trenčín, Pamiatkovom úrade SR Bratislava a
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/031919
007
0098908/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
7 / 11
na internetovej adrese www.pamiatky.sk, www.culture.gov.sk (http://www.culture.gov.sk/posobnost-ministerstva/
kulturne-dedicstvo-/ochrana-pamiatok/pamiatkovy-vyskum-a-restaurovanie-e0.html)
Štátny pamiatkový dohľad na úseku ochrany pamiatkového fondu bude vykonávať KPÚ Trenčín. Každú zmenu nad
rámec tohto rozhodnutia je nutné prerokovať a schváliť správnym orgánom.
16. Rešpektovať podmienky vyjadrenia Okresného úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie
– oddelenia ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, orgánu OH, č. OU-TN-
OSZP3-2025/028378-002 z 3.6.2025:
-Každý je povinný nakladať s odpadmi, alebo inak s nimi zaobchádzať v súlade so zákonom o odpadoch, pôvodca
(držiteľ) odpadu je povinný znášať náklady na činnosti nakladania s odpadom.
-Podľa § 77 ods. 2 zákona o odpadoch je pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných prácach
a demolačných prácach právnická osoba, alebo fyzická osoba – podnikateľ, ktorej bolo vydané povolenie podľa
zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon). Pri vykonávaní obdobných
prác pre fyzické osoby je pôvodcom odpadu ten, kto uvedené práce vykonáva. Pôvodca odpadu zodpovedá za
nakladanie s odpadmi podľa zákona o odpadoch a je povinný plniť povinnosti podľa § 14 ods. 1 zákona o odpadoch.
-Pri realizácií stavby je pôvodca, resp. držiteľ odpadov povinný vykonávať svoju činnosť tak, aby zabezpečil záväzné
poradie priorít hierarchie odpadového hospodárstva podľa § 6 ods. 1 zákona o odpadoch a to:
a) predchádzanie vzniku odpadu,
b) príprava na opätovné použitie odpadu,
c) recyklácia,
d) iné zhodnocovanie, napríklad energetické zhodnocovanie,
e) zneškodňovanie.
-Odpady, ktoré nie je možné opätovne použiť/recyklovať/zhodnotiť, držiteľ odpadov zneškodní na povolenej skládke
odpadov v súlade so zákonom o odpadoch a so všeobecne záväznými právnymi predpismi vydanými na jeho
vykonanie tak, aby nedošlo k znečisťovaniu životného prostredia.
-Pri nakladaní s odpadmi postupovať v súlade s vyhláškou MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a
odpadoch z demolácií v platnom znení.
-Zakazuje sa podľa § 13 písm. a) a b) zákona o odpadoch uložiť, alebo ponechať odpad na inom mieste, ako na
mieste na to určenom, zhodnotiť, alebo zneškodniť odpad inak, ako v súlade s týmto zákonom.
-Podľa ustanovení § 1 ods. 2 písm. h) sa zákon o odpadoch nevzťahuje na nekontaminovanú zeminu a iný
prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác, ak je isté, že sa materiál použije na účely
výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný.
-V prípade dočasného uloženia výkopovej zeminy mimo miesta jej vzniku je potrebné mať udelený súhlas na
skladovanie výkopovej zeminy pre pôvodcu odpadu podľa § 97 ods. 1 písm. u) zákona o odpadoch. Súhlas udeľuje
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (ďalej len „Okresný úrad v sídle kraja“).
-Pôvodca odpadu, ktorý plánuje využiť výkopovú zeminu na spätné zasypávanie mimo miesta jej vzniku, je povinný
požiadať príslušný orgán štátnej správy odpadového hospodárstva, ktorým je v tomto prípade Okresný úrad v sídle
kraja, o súhlas podľa § 97 ods. 1 písm. s) zákona o odpadoch.
-Orgán štátnej správy odpadového hospodárstva vydáva vyjadrenie podľa § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona o
odpadoch k dokumentácii v kolaudačnom konaní. K žiadosti o vyjadrenie je potrebné predložiť dokumentáciu v
kolaudačnom konaní:
a) evidenciu odpadov z realizácie predmetnej stavby, ktorá bude obsahovať katalógové čísla odpadov, spôsob
nakladania s týmito odpadmi, množstvo vzniknutých odpadov a v prípade nesúladu v naprojektovaných
(predpokladaných) odpadoch uvedených v tomto vyjadrení a skutočne vzniknutými odpadmi pri realizácii stavby
podľa evidencie odpadov stručné vysvetlenie tohto nesúladu osobou zodpovednou za nakladanie s odpadmi;
b) doklady o zhodnotení / zneškodnení odpadov z predmetnej stavby - kópie vážnych lístkov, faktúr, zmlúv o
fyzickom nakladaní s odpadmi a i., všetky predkladané doklady obsahujú názov stavby, investora stavby, zhotoviteľa
stavby a pod., čiže údaje, jednoznačne preukazujúce súvis s riešenou stavbou;
c) kópiu právoplatného stavebného povolenia stavby;
d) kópiu tohto vyjadrenia,
e) iné skutočnosti súvisiace s nakladaním s odpadmi pri realizácii stavby (napr. zhotoviteľa stavy).
-V prípade nepredloženia dokumentácie v kolaudačnom konaní orgán štátnej správy odpadového hospodárstva
nevydá vyjadrenie podľa § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona o odpadoch.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/031919
007
0098908/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
8 / 11
17. Rešpektovať podmienky vyjadrenia Okresného úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie
– oddelenia ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, orgánu OPaK, č. OÚ-TN-
OSZP3-2025/022260-002, zo dňa 2.5.2025:
-V prípade výrubu drevín postupovať v súlade s príslušným ustanovením § 47 zákona č. 543/2002 Z. z., vyhlášky
č. 170/2021 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002 Z. z.
-V prípade ostávajúcich drevín a ich ochrany je potrebné sa riadiť § 22 vyhlášky č.170/2213 Z. z., ktorou sa vykonáva
zákon č. 543/2002 Z. z. Podrobnosti o ochrane, ošetrovaní a udržiavaní drevín upravuje aj Slovenská technická
norma STN 83 7010 pre ošetrovanie, udržiavanie a ochranu stromovej vegetácie.
-V súlade s ustanovením § 47 ods. 1 zákona č. 543/2002 Z. z. je zakázané poškodzovať a ničiť dreviny.
-Každý je pri vykonávaní činnosti, ktorou môže ohroziť, poškodiť alebo zničiť rastliny alebo živočíchy, alebo ich
biotopy, povinný postupovať tak, aby nedochádzalo k ich zbytočnému úhynu alebo k poškodzovaniu a ničeniu.
-Pri realizácii stavebnej činnosti je nevyhnutná regulácia rozširovania nepôvodných druhov rastlín v súlade s § 7
zákona č. 543/2002 Z. z. a odstraňovanie inváznych druhov rastlín v súlade so zákonom č. 150/2019 Z. z. o prevencii
a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
-Pri výkopových prácach je potrebné zabezpečiť opatrenia na zamedzenie úniku a šírenia inváznych nepôvodných
druhov.
18. Rešpektovať podmienky vyjadrenia TSK, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín č. TSK/2025/04247-4 z
12.5.2025:
-Predmetná stavba musí byť navrhnutá v zmysle platných technických noriem a predpisov.
-Do vydania kolaudačného rozhodnutia stavby je potrebné majetkovo-právne vysporiadať parcelu dotknutú stavbou
KN-C parc.č. 882/2, k. ú. Ivanovce, ktorej vlastníkom je Trenčiansky samosprávny kraj, kontaktná osoba: Mgr.
Stanislav Svatík, e-mail: stanislav.svatik@tsk.sk, tel. kontakt:032/6555 758.
-Realizáciou pripojenia nesmie dôjsť k zmene šírkových pomerov cestnej komunikácie III/1225 a nesmie byť
ohrozená bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky ako aj samotná dotknutá cestná komunikácia. Pri výjazde na
cestnú komunikáciu musí byť trvale zabezpečený dostatočný rozhľad na všetky dopravné smery.
-Odvodnenie prístupovej komunikácie navrhnúť tak, aby nedochádzalo k vytekaniu povrchových vôd a
znečisťovaniu cestnej komunikácie.
-Realizáciou stavby nesmie byť prerušené odvodnenie cestnej komunikácie III/1223.
-Stavebník pred začiatkom prác požiada príslušný cestný správny orgán o vydanie Určenia prenosného dopravného
značenia počas realizácie prác.
-Cestné komunikácie nesmú byť v dôsledku realizácie stavby znečisťované, resp. pri ich prípadnom znečistení musia
byť bezodkladne očistené.
-Pracovisko musí byť označené prenosným dopravným značením odsúhlaseným príslušným okresným dopravným
inšpektorátom.
-Po ukončení prác je stavebník povinný prizvať správcu komunikácie na porealizačnú obhliadku.
-Ku kolaudácii doložiť stanovisko správcu komunikácie Správa ciest TSK a Trenčianskeho samosprávneho kraja.
19. Rešpektovať vyjadrenie Správy ciest TSK, Brnianska 3, 911 05 Trenčín č. SC/2025/618-2 z 15.4.2025:
-zhotovitel' za účasti pracovníka (Ing. Peter Kutlík č.t. 0902 978 708) správcu komunikácie zmonitoruje stav cesty
111/1225 a pril'ahlého telesa pred započatím stavby a následne po ukončení stavby. Prípadné poškodenie alebo
opotrebovanie cesty 111/1225 a priľahlého telesa, ku ktorému dôjde počas trvania výstavby je zhotovitel' povinný
na vlastné náklady uviesť do pôvodného stavu v rozsahu určenom dohodou zhotovitel'a a správcu komunikácie.
-napojením prístupovej komunikácie na cestu 111/1225 nesmie dôjst' k narušeniu odvodňovacích pomerov cesty
11. triedy a odvádzaniu povrchovej vody na vozovku.
-počas prác musí zostať aspoň jeden jazdný pruh o min. šírke 2,75 m prejazdný.
-pri vykonávaní prác je úsek cesty potrebné vyznačiť prenosným dopravným značením v zmysle určenia Okresného
úradu, odboru cestnej dopravy a pozem. komunikácií v Trenčíne.
-počas prác nesmie byť uložený akýkoľvek materiál v korune cesty a nesmie byť obmedzená premávka
na ceste.
20. Rešpektovať záväzné stanovisko Okresného riaditeľstva Policajného zboru v Trenčíne, ODI, Kvetná 7, 911 42
Trenčín, č. ORPZ-TN-ODI-144-001/2025-ING z 5.5.2025:
-Komunikácie spolu s chodníkom, spevnené plochy a priestor na otáčanie vozidiel je potrebné navrhnúť v súlade
s platnými technickými normami.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/031919
007
0098908/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
9 / 11
-V rámci posúdenia návrhov statickej dopravy bude potrebné vytvorenie min. 3 parkovacích miest na pozemku pri
každom RD v garáži a na spevnených plochách.
-Polomery vnútorných oblúkov v križovatkách musia spĺňať podmienky STN 73 6110 a STN 73 6102 tak, aby bol
zabezpečený bezkolízny prejazd vozidiel.
-Zabezpečiť dostatočné rozhľadové pomery v križovatke s cestou III/1225 vyprázdnením rozhľadových polí a
odsunutím pevných prekážok od komunikácií.
-Zvisle vodorovné dopravné značenie zrealizovať v súlade s TP č. 117/2023, č. 118/2023 a Vyhlášky MV SR č.
30/2020 Z. z. o dopravnom značení.
-Dôsledne riešiť odvodnenie navrhovaných komunikácií a v napojení na jestvujúcu cestu III/1225.
21. Stavba bude dokončená v termíne do dvoch rokov od začatia stavebných prác.
22. Po ukončení výstavby predĺženia verejného vodovodu a splaškovej kanalizácie, požiadať Okresný úrad Trenčín,
odbor starostlivosti o životné prostredie o vydanie kolaudačného rozhodnutia podľa § 26 vodného zákona.
B . Majetkové záležitosti:
Vodná stavba sa bude realizovať na parc. C-KN č. 913/3, 914/1, 914/2, 33/1, 33/3, 33/5, 776, 777/16, 777/29, 777/39,
882/2, v k. ú. Ivanovce. Toto stavebné povolenie neoprávňuje stavebníka k neoprávneným zásahom do práv iných
osôb a preto práva z neho plynúce môže začať vykonávať len ak nedôjde k takýmto neoprávneným zásahom.
C. Námietky účastníkov konania:
Zo strany účastníkov konania a dotknutých orgánov neboli v priebehu vodoprávneho konania, ktoré bolo začaté dňa
16.6.2025, vznesené žiadne pripomienky proti vydaniu vodoprávneho povolenia.
D. Všeobecné ustanovenia:
Neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je projektová dokumentácia z 04/2025, vypracovaná Ing. Jurajom
Knappom, autorizovaným stavebným inžinierom, číslo oprávnenia 0924*A2, overenej vo vodoprávnom konaní,
ktorej jedna sada sa overená zasiela stavebníkovi a druhá sa ponecháva na Okresnom úrade Trenčín, odbore
starostlivosti o životné prostredie, pre potreby archivovania.
Odôvodnenie
Stavebník, FM Melčice, s.r.o., Súvoz 743/1, 911 01 Trenčín, IČO: 50908952, podal dňa 16.6.2025 žiadosť o vydanie
stavebného povolenia na líniovú vodnú stavbu „IBV Ivanovce“, SO 02 Predĺženie verejného vodovodu, SO 03
Predĺženie splaškovej kanalizácie.
Začatie vodoprávneho konania bolo oznámené verejnou vyhláškou z 26.6.2025. Nakoľko to povaha veci
nevyžadovala, správny orgán upustil od ústneho pojednávania a zároveň upovedomil účastníkov konania a dotknuté
orgány, že svoje námietky môžu uplatniť v lehote osem dní od doručenia predmetného oznámenia. Nikto z účastníkov
konania a dotknutých orgánov neuplatnil v určenej lehote námietky k žiadosti o vodoprávne povolenie.
Predložená žiadosť bola preskúmaná z hľadísk uvedených v § 62 stavebného zákona a bolo zistené, že uskutočnením
stavby nie sú ohrozené záujmy spoločnosti, ani neprimerane obmedzené, či ohrozené záujmy účastníkov konania.
Dokumentácia stavby spĺňa všeobecné technické požiadavky na výstavbu.
Orgán štátnej vodnej správy v priebehu konania nezistil skutočnosti, ktoré by bránili povoleniu vodnej stavby. Preto
rozhodol tak, ako sa uvádza vo výroku tohto rozhodnutia.
Podkladom pre vydanie rozhodnutia boli
-žiadosť stavebníka doručená dňa 16.6.2025,
-projektová dokumentácia z 04/2025,
-rozhodnutie o umiestnení stavby OcÚ IVS 2023/188-003/Th z 15.5.2025
-stanovisko obce č. OCuIV-S2025/00354 z 5.6.2025
-listy vlastníctva,
-kópia katastrálnej mapy,
-Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena medzi SVP, š.p., Bratislava a FM Melčice s.r.o. z 10.7.2025.
-Zmluva o uzavretí budúcej kúpnej zmluvy na kúpu stavebných objektov SO 02 a SO 03 medzi FM Melčice s.r.o.,
a obcou Ivanovce, z 27.2.2025.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/031919
007
0098908/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
10 / 11
-Dohoda podľa Občianskeho zákonníka medzi FM Melčice s.r.o., a Oľga Špániková, Jaroslav Špánik, Roman Špánik
a Ingrid Pistová.
-vyjadrenie Trenčianskych vodárni a kanalizácii a.s., Kožušnícka 4, 911 05 Trenčín, č. VTIR-2025/42-41 z
12.5.2024,
-záväzné stanovisko správcu vodného toku Slovenského vodohospodárskeho podniku, š. p., OZ Piešťany, Nábrežie
I. Krasku č. 3/834, 921 80 Piešťany, č.: SVP 622/2025/6 z 25.4.2025,
-vyjadrenie Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava, č. 6612503170 z 10.02.2025:,
-vyjadrenie Západoslovenskej distribučnej, a. s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava, č. CDP 004790/2025 z 22.4.2025,
-rozhodnutie Krajského pamiatkového úradu v Trenčíne, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín, č. Z-
PUSR-002499/2024 z 15.1.2025,
-vyjadrenie Okresného úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie – oddelenia ochrany prírody a
vybraných zložiek životného prostredia, orgánu OH, č. OU-TN-OSZP3-2025/028378-002 z 3.6.2025,
-vyjadrenie Okresného úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie – oddelenia ochrany prírody a
vybraných zložiek životného prostredia, orgánu OPaK, č. OÚ-TN-OSZP3-2025/022260-002, zo dňa 2.5.2025,
-stanovisko Okresného riaditeľstva Policajného zboru v Trenčíne, ODI, Kvetná 7, 911 42 Trenčín, č. ORPZ-TN-
ODI-144-001/2025-ING z 5.5.2025,
-vyjadrenie TSK, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín č. TSK/2025/04247-4 z 12.5.2025,
-vyjadrenie Správy ciest TSK, Brnianska 3, 911 05 Trenčín č. SC/2025/618-2 z 15.4.2025,
-stanovisko Okresného riaditeľstva hasičského a záchranného zboru v Trenčíne, č. ORHZ-TN1-2025/001123-002
z 22.4.2025,
Správny poplatok: V zmysle zákona NR SR č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov,
sadzobníka správnych poplatkov, položka 60 písm. g), správny poplatok bol uhradený v hodnote 300,- eur.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 správneho poriadku možné podať odvolanie v lehote 15 dní
odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova
3, 911 01 Trenčín. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Prílohy:
Overená projektová dokumentácia pre stavebníka
Toto rozhodnutie sa účastníkom konania, vlastníkom susedných pozemkov oznamuje podľa § 69 ods. 2 stavebného
zákona verejnou vyhláškou a musí byť vyvesené na úradnej tabuli Okresného úradu Trenčín a obce Ivanovce po
dobu 15 dní. Posledný deň vyvesenia je dňom doručenia.
Vyvesené dňa:................................................. Zvesené dňa:.........................................................
Pečiatka, podpis:............................................. Pečiatka, podpis:..................................................
Identifikovaní účastníci konania, ktorým sa doručuje oznámenie verejnou vyhláškou:
FM Melčice, s.r.o., Súvoz 743/1, 911 01 Trenčín
Obec Ivanovce, 913 05 Ivanovce 1
Trenčiansky samosprávny kraj, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín 1
Slovenský vodohospodársky podnik, š. p., Karloveská 2, 841 04 Bratislava
Oľga Špániková, 913 05 Ivanovce 22
Ingrid Pistová, 913 05 Ivanovce 22
Jaroslav Špánik, 915 01 Nové Mesto nad Váhom
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/031919
007
0098908/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
11 / 11
Roman Špánik, 913 05 Ivanovce 3
Verejná vyhláška – účastníkom konania, ktorých vlastnícke práva alebo iné práva k pozemkom a stavbám, ako aj k
susedným pozemkom a stavbám môžu byť rozhodnutím priamo dotknuté - par. C-KN č. 913/3, 914/1, 914/2, 33/1,
33/3, 33/5, 776, 777/16, 777/29, 777/39, 882/2, k. ú. Ivanovce
Ing. Juraj Knapp, Braneckého 8, 911 01 Trenčín - projektant
Ing. Jana Hurajová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10126
Doručuje sa
FM Melčice, s. r. o., Súvoz 743/1, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Obec Ivanovce, Ivanovce 1, 913 05  Ivanovce, Slovenská republika
Trenčiansky samosprávny kraj, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Slovenský vodohospodársky podnik, Karloveská 2, Bratislava, Karloveská 2, 841 04  Bratislava-Karlova Ves,
Slovenská republika
Oľga Špániková, Ivanovce 22, 913 05  Ivanovce, Slovenská republika
Ingrid Pistová, Ivanovce 22, 913 05  Ivanovce, Slovenská republika
Jaroslav Špánik, Nové Mesto nad Váhom , 915 01  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Roman Špánik, Ivanovce 3, 913 05  Ivanovce, Slovenská republika
Juraj Knapp, Na záhrade 2508/8A, 911 05  Trenčín, Slovenská republika
Na vedomie
Trenčianske vodárne a kanalizácie, a.s. skratka obchodného mena: TVK a.s. Trenčín, Kožušnícka 4, 911 05 Trenčín 5
Slovenský vodohospodársky podnik, š.p. OZ Piešťany, Nábrežie I.Krasku 834/3, 921 80 Piešťany 1
SPP - distribúcia, a. s., Plátennícka 19013/2, 821 09 Bratislava 2
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré Mesto
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282/20, 911 01 Trenčín 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, Nemocničná 4, 911 01 Trenčín 1
Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, Námestie generála Viesta 11694/2, Bratislava-mestská
časť Nové Mesto
Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Trenčíne, Jesenského 36, 911 01 Trenčín 1
Správa ciest Trenčianskeho samosprávneho kraja, Brnianska, Trenčín
Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Trenčíne, 2. oddelenie vyšetrovania, Bratislavská 1021, 911 42 Trenčín 1
Okresný úrad Trenčín, Hviezdoslavova 0/3, 911 01 Trenčín 1
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/031919
007
0098908/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
Rozdeľovník k rozhodnutiu č.: OU-TN-OSZP3-2025/031919 pre odbory Okresného úradu 
Trenčín: 
 
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o ŽP, orgán OH, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín 
Okresný úrad Trenčín, Pozemkový a lesný odbor, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín 
Okresný úrad Trenčín, odbor cestnej dopravy a pozemných  komunikácií, Hviezdoslavova 3, 
911 01 Trenčín 
 
 
 
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/031919
007
0098908/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0098908/2025
Vec: Verejná vyhláška
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
01.08.2025 
14:04
Hurajová Jana, Ing.
vedúci
OU-TN-
OSZP
vedúca odboru
Áno
Mrišová Martina, Ing.