Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Bratislava

Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3, oznamuje 
verejnosti, že navrhovaná činnosť „Výšiny Bratislava, M.č. Rača“ podlieha podľa § 18 
ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní zisťovaciemu konaniu.  
Príslušný orgán 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek 
životného prostredia 
Tomášikova 46  
832 05 Bratislava 3 
 
Názov navrhovanej 
činnosti 
„Výšiny Bratislava, M.č. Rača“ 
Miesto realizácie 
Umiestnenie 
navrhovanej 
činnosti 
je 
navrhnuté 
v 
Bratislavskom samosprávnom kraji, okrese Bratislava III, 
MČ Rača, katastrálne územie Rača.  
Parcely riešeného územia:  
Register „C“ parc. č. : 1683/806 ,1683/171, 1683/170, 
1683/707- Vinica  
1680/14, 1848/9, 1680/12, 1848/8, 1680/7, 1680/6 – Ostatná 
plocha  
Register „E“ parc. č. :1690, 1689, 1688, 1687, 1686, 1683 
(vinica) 1684  
Všetky parcely sú v katastri nehnuteľností uvedené ako 
parcely umiestnené v zastavanom území obce a sú 
klasifikované ako Ostatná plocha a Vinica. 
Predmet činnosti 
Účelom zámeru je realizácia bytových a polyfunkčných 
objektov v mestskej časti Rača s prevažujúcou funkciou 
bývania doplnenou o občiansku vybavenosť a príslušným 
parkovaním v podzemných garážach a na teréne, vrátane 
napojenia na dopravnú a technickú infraštruktúru. Celkovo 
vznikne 6 objektov s označením A až E rešpektujúcich 
svahovitosť terénu.  
Hlavným cieľom projektu je vytvorenie živého obytného 
bloku, ktorý bude vhodne doplnený funkciami občianskej 
vybavenosti a bude poskytovať kvalitné prostredie pre jej 
užívateľov.  
Súčasťou budú aj verejné priestranstvá, ktoré budú 
podporovať stretávanie sa všetkých vekových kategórií a 
vytvárať priestor pre život komunity. Verejné priestranstvá 
budú dotvorené množstvom zelene, prvkami podporujúcimi 
zadržiavanie vody v území, ktoré budú tvoriť zdravé 
mikroklimatické podmienky.  
Navrhovaná činnosť kladie dôraz na zadržiavanie a retenciu 
dažďových vôd v dotknutom území realizáciou extenzívnych 
a intenzívnych zelených striech v častiach privátnych terás. 
Navrhovateľ 
VI GROUP Rinzle s. r. o., Roľnícka 157, 831 07 Bratislava, 
IČO: 53 852 133 
b) 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy 
podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) 
zákona o posudzovaní oznamuje, že doručením zámeru navrhovanej činnosti 
navrhovateľom VI GROUP Rinzle s. r. o., Roľnícka 157, 831 07 Bratislava, IČO: 53 852 
133, dňa 09.09.2026 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej 
činnosti na životné prostredie.  
  
Povoľujúci orgán 
1. Stavebný úrad Mestskej časti Bratislava – Rača 
2. Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné 
prostredie 
c) 
Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti: 
            Pre navrhovaný zámer bude potrebné:  
- 
povolenie v zmysle zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov (Stavebný zákon)  
- 
povolenie podľa ust. § 26 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene a doplnení 
zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení 
neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov  
- 
vydanie súhlasu orgánu ochrany ovzdušia na inštaláciu zdroja znečisťovania 
ovzdušia podľa § 26 ods. 1 zákona č.146/2023 Z. z. o ovzduší  
 
e) 
Zisťovacie konanie začalo na základe predloženia zámeru navrhovanej činnosti podľa § 
29 ods. 1 písm. a) zákona. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
g) 
Všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k doručovaniu verejnosti a dotknutej 
verejnosti sa realizujú prostredníctvom zverejňovania úkonov v centrálnom 
informačnom systéme, pričom za deň doručenia sa považuje deň zverejnenia.  
Podľa § 29 ods. 6 zákona ak sú v lehote určenej podľa 5 prvej vety doručené stanoviská 
od iných subjektov ako je uvedené v odseku 5, príslušný orgán takéto nevyžiadané 
stanoviská zohľadní a vysporiada sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho 
konania. 
h) 
Podľa § 64 písm. f) zákona sa na konania podľa tohto zákona vzťahuje všeobecný 
predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29 a 30. 
Podľa § 30 ods. 1 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže 
podať odvolanie navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa 
má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať. 
Podľa § 30 ods. 2 zákona dotknutá verejnosť môže podať odvolanie v lehote 15 dní 
odo dňa zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania v centrálnom 
informačnom systéme. Odvolanie sa podáva na príslušnom orgáne, ktorý napadnuté 
rozhodnutie vydal. Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda záväzné 
stanovisko zo zisťovacieho konania právoplatnosť.  
Podľa § 30 ods. 7 zákona v odvolaní odvolateľ uvedie, v čom spočíva rozpor 
s právnymi predpismi alebo nesprávnosť rozhodnutia alebo konania, ktoré 
záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania predchádzalo. Odvolanie smeruje 
proti výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. 
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je preskúmateľné súdom podľa zákona 
č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných 
prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou podľa § 178 ods. 3 
Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho 
konania vydaného podľa § 29 ods. 16 zákona, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť 
alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo 
procesnú zákonnosť.  
Podľa § 29 ods. 3 zákona príslušný orgán na základe zámeru, alebo oznámenia o zmene 
navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude 
predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa zákona.  
Podľa § 38 ods. 3 zákona povoľujúci orgán nesmie vydať rozhodnutie bez vydaného 
záverečného stanoviska alebo bez záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, 
ak ide o navrhovanú činnosť alebo jej zmenu, ktorá podlieha konaniu podľa 
zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmene je v súlade so zákonom, 
s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa zákona a ich podmienkami. Ak 
ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný orgán záväzné 
stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom zámere, ku kolaudácii.