odbor starostlivosti o životné prostredie 
                                                                                                                     Štefánikova 69, 949 01 Nitra, 949 01  Nitra 
 
 
Telefón 
 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/37/6549391  
 
 
marianna.hradnanska@minv.sk 
www.minv.sk 
00151866 
 
 
OU-NR-OSZP2-2025/003580 
  
 
 
Nitra, 30.07.2025 
 
 
 
Program na zlepšenie kvality ovzdušia pre zónu Nitriansky kraj 
- zverejnenie  podľa § 9 ods. 8  zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
 
 
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy 
ochrany ovzdušia  podľa § 43 ods. 1 písm. d) zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia a o 
zmene a doplnení  niektorých zákonov vydáva a zverejňuje program na zlepšenie kvality 
ovzdušia zverejnením na svojom webovom sídle a na webovom portáli o životnom prostredí 
(www. enviroportal.sk). 
 
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie súčasne  
zverejňuje  
 
informáciu o dôvodoch jeho prijatia : 
Program na zlepšenie kvality ovzdušia pre zónu Nitriansky kraj vypracováva Okresný úrad Nitra 
pre znečisťujúce látky PM10, PM2,5 a benzo(a)pyrén z dôvodu prekročenia limitnej hodnoty pre 
počet prekročení PM10 v roku 2022 (maximálne 35 prekročení) na stanici Plášťovce (36 
prekročení). Táto stanica zároveň namerala priemernú ročnú koncentráciu PM2,5 (22 μg⋅m-3), čo 
znamenalo takisto prekročenie limitnej hodnoty (20 μg⋅m-3). Taktiež cieľová hodnota pre 
benzo(a)pyrén 1 ng.m-3 podľa meraní v roku 2022 bola prekročená na stanici v Plášťovciach a 
dosiahla hodnotu (2,4 ng·m-3). 
Program na zlepšenie kvality ovzdušia Okresný úrad Nitra vypracováva taktiež pre rizikové obce 
určené Slovenským hydrometeorologickým ústavom Metódou integrovaného posúdenia ako 
obce ohrozené zhoršenou kvalitou ovzdušia s výsledným rizikovým stupňom (RS) 2 a 3, pre 
znečisťujúce látky PM10, PM2,5 a benzo(a)pyrén. 
 
informáciu o účasti verejnosti na príprave programu na zlepšenie kvality ovzdušia: 
Do prípravy návrhu Programu na zlepšenie kvality ovzdušia pre zónu Nitriansky kraj sa 
verejnosť nezapojila. 
 
vyhodnotenie pripomienok verejnosti: 
Verejnosť sa do prípravy návrhu programu nezapojila, Okresný úrad Nitra nevyhodnocuje žiadne 
pripomienky. 
 
Toto zverejnenie je v súlade s ustanovením § 9 ods. 8 zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane 
ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov zverejnené  na úradnej tabuli Okresného úradu 
Nitra, 
Štefánikova 
tr. 
69, 
949 
01 
Nitra, 
na 
webovom 
sídle 
okresného 
úradu 
https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=21&odbor=10&sekcia=uradna-
tabula#popis   
 a na informačnom portáli rezortu Ministerstva životného prostredia SR  
https://www.enviroportal.sk/.  
 
2 
 
 
Vyvesené dňa...30.07.2025.............  
 
Mgr. Richard Greguš 
vedúci odboru