Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Komárno

Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Záhradnícka 6, 945 01 Komárno 
 
 
 
Komárno 24. 11. 2025 
Číslo: OU-KN-OSZP-2025/020990-012 
 
 
 
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO 
ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA 
 
 
Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako orgán štátnej správy 
podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona NR SR č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov v spojení s § 2 ods. 3, § 3 ods. 1 a § 4 ods. 1 zákona NR SR č.180/2013 Z.z. o 
organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako správny orgán 
podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení 
neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) zákona v spojení s § 56 písm. b) 
zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len zákon), určuje podľa § 29 ods. 2, 
v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a 
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho 
konania pre zmenu navrhovanej činnosti „Kanalizácia obce Bátorove Kosihy“, navrhovateľa 
Obec Bátorove Kosihy, Hlavná č. 873, 946 34 Bátorove Kosihy, IČO: 00306711 takto: 
Zmena navrhovanej činnosti „Kanalizácia obce Bátorove Kosihy“, uvedená v 
predloženom oznámení o zmene navrhovanej činnosti 
sa nebude posudzovať 
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov sa pre zmenu navrhovanej činnosti „Kanalizácia obce Bátorove Kosihy“ určujú 
nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia: 
- Pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie (stavebná činnosť) je potrebné využiť 
technicky dostupné prostriedky s ohľadom na primeranosť nákladov na obmedzenie prašných 
emisií 
-  Dopravné cesty a manipulačné plochy je potrebné pravidelne čistiť a udržiavať dostatočnú 
vlhkosť povrchov na zabránenie rozprašovaniu alebo obmedzenie rozprašovania.  
- Zariadenie plánovanej činnosti musí byť v riešenom území prevádzkované tak, aby bola 
dodržaná ochrana verejného zdravia pred nepriaznivými vplyvmi z činnosti. 
Strana č. 2 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
- V súvislosti s plánovanou zmenou činnosti dodržiavať ustanovenia vyhlášky č. 549/2007 Z. 
z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku, vibrácií a o 
požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení 
neskorších predpisov.  
- Dodržiavať požiadaviek a povinností vyplývajúcich zo zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o 
zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších 
predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov, ako aj zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane 
pred povodňami v znení neskorších predpisov. 
- Dodržiavať ustanovenia o všeobecnej ochrane prírody a krajiny podľa druhej časti zákona, 
ktoré platia v prvom stupni územnej ochrany a ochranu drevín. 
- Premietnuť do povolení navrhovanej činnosti a dodržiavať opatrenia na zmiernenie 
nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. 
Umiestnenie zmeny navrhovanej činnosti 
 Zmena navrhovanej činnosti bude realizovaná v obci Bátorove Kosihy, kraj Nitriansky, 
okres Komárno, na pozemku s parcelnými č. KN-C 1520/1, 1519/2, 1519/1, 1489/1, 1242, 
1097/5, 1241, 1102, 1240/3, 1105, 877, 1094, 1027/6, 1090/2, 1239, 759/1, 1092, 760, 441/1, 
373/50, 373/49, 1237/2, 1235, 259/12, 755/1, 198, 2885/16, 2915/4, 2915/2, 754/1, 8/1, 6/13, 
6/9, 4/2, 3073/1, 757, 6/14, 753, 752/15, 3080, 3590/2, 572, 571/7, 4029/5, 4029/4, 758, 4027/3, 
579/1, 579/17, 579/2, 579/5, 579/12, 636/59, 4028/2, 4026/218, 3970/6, 4029/1, 4033/178, 
4034/1, 4026/328, 4026/371, 4029/7, 4050/40, 4051/1, 4059, 4033/330, 4033/1, 4033/823, 
4034/203, 4033/137, 4033/318, 4033/9, 4033/136, 4032/1, 636/37, 656 a parcely reg. „E" 1493, 
1102/1, 1240, 845, 1094, 1030, 1031, 1032, 1033, 1034, 1035, 1036, 1239/3, 1090/1, 1106, 
1239/1, 2915/1, 572, 570/2, 570/3, 4033/1, 4033/279, 4026/19, 4033/280, 4033/281, 4033/282, 
4033/283, 4033/284 v k.ú. Bátorove Kosihy. 
Povaha a rozsah zmeny navrhovanej činnosti 
Predložená zmena navrhovanej činnosti rieši výstavbu novej kanalizácie v obci Bátorove 
Kosihy, za účelom umožnenia čistenia splaškových odpadových vôd v plánovanej obecnej 
ČOV. Realizácia zmeny navrhovanej činnosti vo veľkej miere prispeje k ochrane životného 
prostredia, keďže sa zabezpečí bezpečné čistenie splaškových odpadových vôd v modernej 
ČOV. 
Na pôvodne navrhovanú činnosť bolo Ministerstvom životného prostredia Slovenskej 
republiky rozhodnutie č. 667/04-1, 12/mv zo dňa 15.7. 2004, že sa pôvodne navrhovaná činnosť 
„Povodie Váhu a Povodie Dunaja – Aglomerácia Štúrovo, Odvedenie a čistenie odpadových 
vôd, zásobovanie pitnou vodou„ navrhovateľa Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s. 
Nábrežie za Hydrocentrálou 4, Nitra nebude posudzovať podľa zákona. Kód aglomerácie 
Bátorove Kosihy je SKA4010399, podľa prílohy č.14 - OPKZP-PO1-SC121/122-2015 MŽP 
SR. Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie rozhodnutím č. OU-KN-
OSZP-2015/011355-15 z 21.10.2015 na zmenu navrhovanej činnosti „Vybudovanie 
kanalizácie obce Bátorove Kosihy“ rozhodol, že zmena navrhovanej činnosti sa nebude 
posudzovať. Zmenou navrhovanej činnosti „Vybudovanie kanalizácie obce Bátorove Kosihy“ 
sa počet pripojených EO znížil na 3600 EO.  
Rozhodnutie o umiestnení líniovej stavby vydal stavebný úrad Obec Bátorove Kosihy pod         
č. 128-St./198/2007-Sza-3 z 5.12.2007. Zmena územného rozhodnutia o umiestnení stavby bola 
vydaná Obcou Bátorove Kosihy pod č. 128- St./198/2007-Sza-6 z 24.07.2015. 
Na predmetnú stavbu bolo vydané stavebné povolenie č. OU-KN-OSZP-2015/010811 z dňa 
23.10.2015 právoplatné 23.11.2015 a oznámenie k ohláseniu drobnej stavbe č. 182-
St./504/2015-Sza. 
Zmena navrhovanej činnosti sa predkladá z nasledovných dôvodov: 
Strana č. 3 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
- pôvodná projektová dokumentácia stavby má v súčasnosti už viac než 9 rokov. Nakoľko za 
tento čas nastalo viacero zmien v území (výstavba iných inžinierskych sietí, pribudnutie 
viacerých obývaných nehnuteľností atď.), bolo nevyhnutné aktualizovať pôvodnú projektovú 
dokumentáciu tak, aby spĺňala aktuálne požiadavky investora. Zároveň sa zrealizovala 
technicko-ekonomická optimalizácia návrhu v súlade s aktuálnymi možnosťami. Riešená 
projektová dokumentácia v stupni zmeny stavby pred dokončením je v čo najväčšej možnej 
miere v súlade s právoplatným stavebným povolením. Navrhované zmeny riešia miernu úpravu 
trasovania kanalizačných potrubí (ich skoordinovanie s inými inžinierskymi sieťami), 
doplnenie 
chýbajúcich 
domových 
kanalizačných 
odbočení 
(pre 
novovybudované 
nehnuteľnosti) a iné menšie úpravy technického riešenia, 
- bola upravená kapacita kanalizácie na aktuálne potreby obce na 3500 EO s výhľadom na 4000 
EO v roku 2050. 
 
Technické riešenie stavby 
Navrhovaná stavba má charakter podzemnej líniovej stavby a má za účel odvádzanie 
splaškových odpadových vôd produkovaných od obyvateľstva v riešenej obci Bátorove Kosihy. 
Vody z povrchového odtoku nesmú byť zaústené do navrhovanej kanalizácie. 
Stavba pozostáva z nižšie uvedených stavebných objektov a prevádzkových súborov: 
 
SO 01 Kanalizačné potrubie 
Je navrhnutá stoková sieť v celkovom rozsahu 48 gravitačných stôk sumárnej dĺžky 18 955,98 
m, 7 kanalizačných výtlakov sumárnej dĺžky 1 929,86 m a 7 ks čerpacích staníc zaústená do 
navrhovanej ČOV v obci. 
 
SO 02 Kanalizačné odbočovacie pásy 
Súčasťou stavby bude aj vybudovanie domových kanalizačných odbočiek pre priľahlé 
nehnuteľnosti po trase navrhovanej verejnej kanalizácie, v celkovom počte 1262 ks sumárnej 
dĺžky 10341,13 m. 
 
SO 03 PČS1, PČS2+MO, 3, 4, 5, 6, 7 
Z dôvodu nepriaznivých výškových pomerov sa na navrhovanej stokovej sieti navrhuje 
vybudovať kanalizačné prečerpávacie stanice ČS v počte 7 ks. 
 
Pred výstavbou je nutné vykonať vytýčenie všetkých existujúcich podzemných vedení a 
overenie ich polohy a hĺbky kopanými sondami v mieste križovania, alebo súbehu. 
V časti stavby, ktorá je situovaná v zelených pásoch, resp. na poľnohospodársky využívanej 
pôde sa vykoná odhumusovanie v hrúbke 400 mm. Po zasypaní ryhy sa zrealizuje 
ohumusovanie a osiatie. Podmienky vstupu na pozemky aj s presným termínom treba vždy 
dohodnúť so zástupcami majiteľa pozemku, prípadne súkromného hospodára. Návrh trasy 
kanalizačného potrubia vrátane umiestnenia súvisiacich objektov je výsledkom výberu 
projektanta a investora stavby. 
 
Údaje o technologickom zariadení 
V rámci stokovej siete sa navrhuje osadenie čerpacej techniky v rámci čerpacích staníc. V 
zmysle hydrotechnických výpočtov sa navrhujú čerpadlá určené pre odpadovú vodu a pre 
mokrú inštaláciu s nasledovnými parametrami: 
 
 
 
Strana č. 4 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
PČS 
Návrhový prietok 
Qnávrh [l/s] 
Dopravná 
výška Hcelk [m] 
Menovitý výkon čerpadla 
P2 [kW] 
PČS2 
17,0 
12,0 
4,80 
PČS1 
8,0 
5,5 
2,90 
PČS3 
3,2 
9,0 
1,60 
PČS4 
3,0 
7,0 
1,30 
PČS5 
3,0 
9,5 
1,60 
PČS6 
3,0 
8,5 
1,30 
PČS7 
3,0 
10,5 
2,20 
 
Zabezpečenie elektrickej energie pre túto technológiu bude vždy pomocou navrhovanej NN 
prípojky, ktorá sa napojí na existujúci obecný rozvod NN. 
 
SO 01 Kanalizačné potrubie a SO 02 Kanalizačné odbočovacie pásy 
Účelom riešených dvoch stavebných objektov je vybudovanie novej delenej splaškovej 
kanalizácie v obci Bátorove Kosihy spolu s domovými kanalizačnými odbočeniami. 
Stoková sieť sa navrhuje v nasledovnom rozsahu: 
• celková dĺžka navrhovanej stokovej siete 20 885,84 m 
• z toho gravitačné potrubia 18 955,98 m 
• z toho výtlačné potrubia 1 929,86 m 
• kanalizačné šachty 511 ks 
• čerpacie stanice 7x → PČS 1 – PČS 7 
• kanalizačné odbočenia 1 262 ks sumárnej dĺžky 10 341,13 m 
 
Ako spôsob odkanalizovania bol zvolený gravitačný systém, ktorý je z dôvodu konfigurácie 
terénu doplnený miestnymi prečerpávaniami odpadových vôd a výtlačnými potrubiami. 
Stokovú sieť rozdeľujeme do siedmych hlavných povodí → A, B, C, D, E, F, G. Hlavný zberač 
každého povodia je zaústený v prislúchajúcej čerpacej stanici (A→PČS 2+MO, B→PČS 1, 
C→PČS 3, D→PČS 5, E→PČS 4, F→PČS 6, G→PČS 7) a z nej je vedené výtlačné kanalizačné 
potrubie (výtlak V1 → V7). 
Celkovo sa navrhuje 48 gravitačných zberačov, 7 kanalizačných výtlakov a 7 ks čerpacích 
staníc. Do gravitačných zberačov je napojených celom 1262 ks domových kanalizačných 
odbočení. 
 
Gravitačné potrubia 
zberač A – PVC DN300 - dĺžka 1 855,00 m 
Zberač A sa začína zaústením do navrhovanej čerpacej stanice PČS 2 + MO v Jazernej ulici. 
Zberač je následne trasovaný v asfaltovej ceste. Zberač sa ukončí na konci obce v komunikácii 
III/1464 v smere na Modrany. Po trase sa do zberača A postupne napojí navrhovaný zberač A-
1, AF, AE, AD-1, AC, AB-1 a AA. Na zberači sa navrhuje celkovo 46 kanalizačných šachiet a 
napojí sa 122 domových kanalizačných odbočení. 
 
zberač A-1 – PVC DN300 - dĺžka 266,88 m 
Zberač A-1 sa začína zaústením do navrhovaného zberača A v Jazernej ulici. Zberač je následne 
trasovaný cez potok a ďalej prevažne v zelenom páse a z časti v asfaltovej ceste. Zberač A-1 sa 
ukončí v ulici Jazerný rad. Po trase sa do zberača A-1 postupne napojí navrhovaný zberač A-2, 
A-3, A-4. Na zberači sa navrhuje celkovo 10 kanalizačných šachiet a napojí sa 1 domové 
kanalizačné odbočenie. 
Strana č. 5 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
 
zberač A-2 – PVC DN300 - dĺžka 263,00 m 
Zberač A-2 sa začína zaústením do navrhovaného zberača A-1 v križovatke ulíc Jazerná a 
Jazerný rad. Zberač je následne trasovaný v asfaltovej ceste a v spevnenej ploche. Zberač sa 
ukončí pri RD č. 669. Na zberači sa navrhuje celkovo 8 kanalizačných šachiet a napojí sa 13 
domových kanalizačných odbočení. 
 
zberač A-3 – PVC DN300 - dĺžka 100,00 m 
Zberač A-2 sa začína zaústením do navrhovaného zberača A-1 v križovatke ulíc Jazerná a 
Jazerný rad. Zberač je následne trasovaný v asfaltovej ceste. Na zberači sa navrhujú celkovo 2 
kanalizačné šachty a napojí sa 7 domových kanalizačných odbočení. Do koncovej šachty bude 
do dna zaústený výtlak V2. 
 
zberač A-4 – PVC DN300 - dĺžka 1 075,00 m 
Zberač A-4 sa začína zaústením do navrhovaného zberača A-1 v rámci šachty. Zberač je 
následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený na Mlynskej ulici pri RD č. 755. Na zberači 
sa navrhuje celkovo 25 kanalizačných šachiet a napojí sa 91 domových kanalizačných 
odbočení. 
 
zberač AA – PVC DN300 - dĺžka 618,00 m 
Zberač AA sa začína zaústením do navrhovaného zberača A v rámci šachty v križovatke ulíc 
Modranská cesta a ulica Ľudovíta Štúra. V tomto mieste bude potrebné zrealizovať 
bezvýkopové križovanie regionálnej cesty č. III/1466 a uloženie kanalizačného potrubia PVC 
DN300 do pretlačenej chráničky OC DN500 dl. 5,50 m. Zberač je následne trasovaný v 
asfaltovej ceste a je ukončený pri RD č.1390. Na zberači sa navrhuje celkovo 14 kanalizačných 
šachiet a napojí sa 63 domových kanalizačných odbočení. 
 
zberač AB-1 – PVC DN300 - dĺžka 758,00 m 
Zberač AB-1 sa začína zaústením do navrhovaného zberača A v križovatke ulíc Modranská 
cesta a Tabánska ulica. V tomto mieste bude potrebné zrealizovať bezvýkopové križovanie 
regionálnej cesty č. III/1466 a uloženie kanalizačného potrubia PVC DN300 do pretlačenej 
chráničky OC DN500 dl. 8,50 m. Zberač je následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený 
pri RD č.1201. Po trase sa do zberača AB-1 postupne napojí navrhovaný zberač AB-2, AB-3. 
Na zberači sa navrhuje celkovo 20 kanalizačných šachiet a napojí sa 40 domových 
kanalizačných odbočení. 
 
zberač AB-2 – PVC DN300 - dĺžka 103,00 m 
Zberač AB-2 sa začína zaústením do navrhovaného zberača AB-1 v križovatke ulíc 
Galambošská cesta a Tabánska ulica. Zberač je následne trasovaný v asfaltovej ceste a je 
ukončený pri RD č. 1182. Na zberači sa navrhujú celkovo 3 kanalizačné šachty a napojí sa 9 
domových kanalizačných odbočení. 
 
zberač AB-3 – PVC DN300 - dĺžka 155,00 m 
Zberač AB-3 sa začína zaústením do navrhovaného zberača AB-1 v rámci šachty S232 v 
križovatke ulíc Galambošská cesta a Tabánska ulica. Zberač je následne trasovaný v asfaltovej 
ceste a je ukončený pri RD č. 1295. Na zberači sa navrhuje celkovo 8 kanalizačných šachiet a 
napojí sa 15 domových kanalizačných odbočení. 
 
zberač AC – PVC DN300 - dĺžka 123,00 m 
Zberač AC sa začína zaústením do navrhovaného zberača A v križovatke ulíc Tabán a 
Modranská cesta. V tomto mieste bude potrebné zrealizovať bezvýkopové križovanie 
Strana č. 6 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
regionálnej cesty č. III/1466 a uloženie kanalizačného potrubia PVC DN300 do pretlačenej 
chráničky OC DN500 dl. 9,00 m. Zberač je následne trasovaný krajom asfaltovej ceste a je 
ukončený pri RD č. 1292. Na zberači sa navrhuje celkovo 7 kanalizačných šachiet a napojí sa 
6 domových kanalizačných odbočení. 
 
zberač AD-1 – PVC DN300 - dĺžka 808,00 m 
Zberač AD-1 sa začína zaústením do navrhovaného zberača A v križovatke ulíc Hlavná, 
Družstevná a Novozámocká. Zberač je následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený pri 
RD č. 1218. Na zberači sa navrhuje celkovo 23 kanalizačných šachiet a napojí sa 58 domových 
kanalizačných odbočení. 
 
zberač AD-2 – PVC DN300 - dĺžka 316,00 m 
Zberač AD-2 sa začína zaústením do navrhovaného zberača AD-1 v križovatke ulíc Trhová a 
Pivovarská. Zberač je následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený pri RD č. 1341. Na 
zberači sa navrhuje celkovo 10 kanalizačných šachiet a napojí sa 13 domových kanalizačných 
odbočení. 
 
zberač AD-3 – PVC DN300 - dĺžka 408,00 m 
Zberač AD-3 sa začína zaústením do navrhovaného zberača AD-1 v križovatke ulíc Trhová a 
Novozámocká cesta. Zberač je následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený pri RD č. 
1224. Na zberači AD-3 sa navrhuje celkovo 11 kanalizačných šachiet a napojí sa 32 domových 
kanalizačných odbočení. 
 
zberač AD-4 – PVC DN300 - dĺžka 85,00 m 
Zberač AD-4 sa začína zaústením do navrhovaného zberača AD-3 v ulici Novozámocká. 
Zberač je následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený pri RD č.1233. Na zberači sa 
navrhujú celkovo 3 kanalizačné šachty a napojí sa 7 domových kanalizačných odbočení. 
 
zberač AD-5 – PVC DN300 - dĺžka 68,00 m 
Zberač AD-5 sa začína zaústením do navrhovaného zberača AD-1 v križovatke ulíc Tabánska 
a Novozámocká cesta. Zberač je následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený pri RD č. 
1321. Na zberači sa navrhujú celkovo 2 kanalizačné šachty a napojí sa 5 domových 
kanalizačných odbočení. 
 
zberač AE – PVC DN300 - dĺžka 992,00 m 
Zberač AE sa začína zaústením do navrhovaného zberača A v križovatke ulíc Hlavná a 
Cintorínska. Zberač je následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený pri RD č. 1102. Po 
trase sa do zberača AE postupne napojí navrhovaný zberač AE-1, AE-2, AE-3. Na zberači sa 
navrhuje celkovo 26 kanalizačných šachiet a napojí sa 63 domových kanalizačných odbočení. 
 
zberač AE-1 – PVC DN300 - dĺžka 413,00 m 
Zberač AE-1 sa začína zaústením do navrhovaného zberača AE v križovatke ulíc Kaštieľsky 
rad a Cintorínska ulica. Zberač je následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený pri RD  
č. 1047. Na zberači sa navrhuje celkovo 11 kanalizačných šachiet a napojí sa 32 domových 
kanalizačných odbočení. 
 
zberač AE-2 – PVC DN300 - dĺžka 490,00 m 
Zberač AE-2 sa začína zaústením do navrhovaného zberača AE v križovatke ulíc Malá a 
Cintorínska. Zberač je následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený pri RD č. 999. Na 
zberači sa navrhuje celkovo 15 kanalizačných šachiet a napojí sa 30 domových kanalizačných 
odbočení. 
Strana č. 7 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
 
zberač AE-3 – PVC DN300 - dĺžka 191,00 m 
Zberač AE-3 sa začína zaústením do navrhovaného zberača AE v križovatke ulíc Športová a 
Cintorínska. Zberač je následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený pri RD č. 960. Na 
zberači sa navrhuje celkovo 6 kanalizačných šachiet a napojí sa 10 domových kanalizačných 
odbočení. 
 
zberač AF – PVC DN300 - dĺžka 445,00 m 
Zberač AF sa začína zaústením do navrhovaného zberača A v križovatke ulíc Dolný rad a 
Jazerná. Zberač je následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený pri RD č. 961. Po trase 
sa do zberača AF napojí navrhovaný zberač AF-1. Na zberači sa navrhuje celkovo 12 
kanalizačných šachiet a napojí sa 25 domových kanalizačných odbočení. 
 
zberač AF-1 – PVC DN300 - dĺžka 380,00 m 
Zberač AF-1 sa začína zaústením do navrhovaného zberača AF v križovatke ulíc Nová a Dolný 
rad. Zberač je následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený pri RD č. 911. Na zberači sa 
navrhuje celkovo 9 kanalizačných šachiet a napojí sa 38 domových kanalizačných odbočení. 
 
zberač B – PVC DN300 - dĺžka 1 525,00 m 
Zberač B sa začína zaústením do navrhovanej čerpacej stanice PČS1 v ulici Jazerný rad. Zberač 
je následne trasovaný v asfaltovej ceste. Zberač sa ukončí na Novoviesskej ceste v ceste č. 
III/1466. Po trase sa do zberača postupne napojí navrhovaný zberač BA, výtlak V3 a zberač 
DA. Na zberači sa navrhuje celkovo 39 kanalizačných šachiet a napojí sa 104 domových 
kanalizačných odbočení. 
 
zberač BA – PVC DN300 - dĺžka 126,00 m 
Zberač BA sa začína zaústením do navrhovaného zberača B v križovatke ulíc Jozefa Kavatsa a 
Novoosadská. Zberač je následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený pri RD č.322. Na 
zberači sa navrhujú celkovo 3 kanalizačné šachty a napojí sa 12 domových kanalizačných 
odbočení. 
 
zberač C – PVC DN300 - dĺžka 944,00 m 
Zberač C sa začína zaústením do navrhovanej čerpacej stanice PČS3 v ulici Spojná. Zberač je 
následne trasovaný v asfaltovej ceste. Zberač sa ukončí na ulici Podkopcová. Po trase sa do 
zberača C postupne napojí navrhovaný zberač C1, CB, CA, CD, CE, CF a výtlak V4. Na zberači 
sa navrhuje celkovo 29 kanalizačných šachiet a napojí sa 45 domových kanalizačných 
odbočení. 
 
zberač C1 – PVC DN300 - dĺžka 70,00 m 
Zberač C1 sa začína zaústením do navrhovaného zberača C v križovatke ulíc Spojná a Lúčky. 
Zberač je následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený pri RD č.437 na Spojnej ulici. Na 
zberači sa navrhujú celkovo 2 kanalizačné šachty a napoja sa 4 domové kanalizačné odbočenia. 
 
zberač CA – PVC DN300 - dĺžka 387,00 m 
Zberač CA sa začína zaústením do navrhovaného zberača C v križovatke ulíc Podkopcová a 
Rumunský rad. Zberač je následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený pri RD č.100. Na 
zberači sa navrhuje celkovo 8 kanalizačných šachiet a napojí sa 33 domových kanalizačných 
odbočení. 
 
zberač CB – PVC DN300 - dĺžka 187,00 m 
Strana č. 8 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
Zberač CB sa začína zaústením do navrhovaného zberača C v križovatke ulíc Podkopcova a 
Družstevná. Zberač je následne trasovaný v zelenom páse pozdĺž cesty č. III/1466 a je ukončený 
pri RD č.174. Na zberači sa navrhuje celkovo 6 kanalizačných šachiet a napojí sa 18 domových 
kanalizačných odbočení. 
 
zberač CD – PVC DN300 - dĺžka 205,00 m 
Zberač CD sa začína zaústením do navrhovaného zberača C na ulici Lúčky. Zberač je následne 
trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený pri RD č.607. Na zberači sa navrhuje celkovo 6 
kanalizačných šachiet a napojí sa 6 domových kanalizačných odbočení. 
 
zberač CE – PVC DN300 - dĺžka 152,00 m 
Zberač CE sa začína zaústením do navrhovaného zberača C v križovatke ulíc Lúčky a 
Novoosadská. Zberač je následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený pri RD č. 313. Na 
zberači sa navrhujú celkovo 3 kanalizačné šachty a napojí sa 18 domových kanalizačných 
odbočení. 
 
zberač CF – PVC DN300 - dĺžka 144,00 m 
Zberač CF sa začína zaústením do navrhovaného zberača C v križovatke ulíc Lúčky a Mora 
Jókaiho. Zberač je následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený pri RD č. 391. Na zberači 
sa navrhuje celkovo 5 kanalizačných šachiet a napojí sa 17 domových kanalizačných odbočení. 
 
zberač D – PVC DN300 - dĺžka 775,00 m 
Zberač D sa začína zaústením do navrhovanej čerpacej stanice PČS5 v ulici Novoosadská. 
Zberač je následne trasovaný v asfaltovej ceste. Zberač sa ukončí na ulici Rumunský rad. Po 
trase sa do zberača D postupne napojí navrhovaný zberač D-1, D-2, D-3 a výtlak V6. Na zberači 
sa navrhuje celkovo 19 kanalizačných šachiet a napojí sa 46 domových kanalizačných 
odbočení. 
 
zberač D-1 – PVC DN300 - dĺžka 82,00 m 
Zberač D-1 sa začína zaústením do navrhovaného zberača D na ulici Rumunský rad. Zberač je 
následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený pri RD č.117. Na zberači sa navrhujú 
celkovo 2 kanalizačné šachty a napoja sa 4 domové kanalizačné odbočenia. 
 
zberač D-2 – PVC DN300 - dĺžka 342,00 m 
Zberač D-2 sa začína zaústením do navrhovaného zberača D v križovatke ulíc Novoviesska 
cesta a Novoosadská. Zberač je následne trasovaný v zelenom páse pozdĺž cesty č. III/1466 a 
je ukončený pri RD č. 289. Na zberači sa navrhuje celkovo 9 kanalizačných šachiet a napojí sa 
39 domových kanalizačných odbočení. 
 
zberač D-3 – PVC DN300 - dĺžka 231,00 m 
Zberač D-3 sa začína zaústením do navrhovaného zberača D na ulici Novoosadská. Zberač je 
následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený pri RD č.332. Na zberači sa navrhuje 
celkovo 5 kanalizačných šachiet a napojí sa 25 domových kanalizačných odbočení. 
 
zberač DA – PVC DN300 - dĺžka 1 500,00 m 
Zberač DA sa začína zaústením do navrhovaného zberača B na križovatke ulíc Gbelárska cesta 
a Hornorohamtérska. Zberač je následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený pri RD č. 
331, do ktorej sa zároveň zaúsťuje výtlak V5. Po trase sa do zberača DA postupne napojí 
navrhovaný zberač DD, DC, DB, DA-1. Na zberači sa navrhuje celkovo 35 kanalizačných 
šachiet a napojí sa 87 domových kanalizačných odbočení. 
 
Strana č. 9 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
zberač DA-1 – PVC DN300 - dĺžka 104,00 m 
Zberač DA-1 sa začína zaústením do navrhovaného zberača DA na ulici Novoosádska. Zberač 
je následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený pri RD č.323. Na zberači sa navrhujú 
celkovo 2 kanalizačné šachty a napojí sa 15 domových kanalizačných odbočení. 
 
zberač DB – PVC DN300 - dĺžka 200,00 m 
Zberač DB sa začína zaústením do navrhovaného zberača DA na ulici Mora Jokaiho. Zberač je 
následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený pri RD č.407. Na zberači sa navrhuje 
celkovo 5 kanalizačných šachiet a napojí sa 25 domových kanalizačných odbočení. 
zberač DC – PVC DN300 - dĺžka 91,00 m 
Zberač DC sa začína zaústením do navrhovaného zberača DA v križovatke ulíc Spojná a 
Dolnorohamtérska. Zberač je následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený pri RD č. 444. 
Na zberači DC sa navrhujú celkovo 2 kanalizačné šachty a napojí sa 5 domových kanalizačných 
odbočení. 
 
zberač DD – PVC DN300 - dĺžka 52,00 m 
Zberač DD sa začína zaústením do navrhovaného zberača DA v križovatke ulíc Gbelská cesta 
a Dolnorohamtérska. Zberač je následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený pri RD č. 
493. Na zberači sa navrhujú celkovo 2 kanalizačné šachty a napojí sa 1 domové kanalizačné 
odbočenie. 
 
zberač E – PVC DN300 - dĺžka 290,00 m 
Zberač E sa začína zaústením do navrhovanej čerpacej stanice PČS4 v ulici Družstevná. Zberač 
najprv prekrižuje Vojnický potok, ktorý sa prekope pod ohrádzkami a následne je zberač 
trasovaný v asfaltovej ceste č. III/1466. Zberač sa ukončí na ulici Družstevná. Po trase sa do 
zberača E postupne napojí navrhovaný zberač E-1, E-2, E-3. Na zberači sa navrhuje celkovo 10 
kanalizačných šachiet a napojí sa 14 domových kanalizačných odbočení. 
 
zberač E-1 – PVC DN300 - dĺžka 100,00 m 
Zberač E-1 sa začína zaústením do navrhovaného zberača E na Družstevnej ulici tesne pred 
PČS4. Zberač je následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený pri RD č. 39. Na zberači 
E-1 sa navrhujú celkovo 3 kanalizačné šachty a napojí sa 5 domových kanalizačných odbočení. 
 
zberač E-2 – PVC DN300 - dĺžka 204,00 m 
Zberač E-2 sa začína zaústením do navrhovaného zberača E na Družstevnej ulici. Pred 
napojením zrealizuje bezvýkopové križovanie regionálnej cesty č. III/1466 a uloženie 
kanalizačného potrubia PVC DN300 do pretlačenej chráničky OC DN500 dl. 7,50 m. Zberač 
je následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený tesne pred vstupom na družstvo. Na 
zberači sa navrhuje celkovo 8 kanalizačných šachiet a napojí sa 6 domových kanalizačných 
odbočení. 
 
zberač E-3 – PVC DN300 - dĺžka 88,00 m 
Zberač E-3 sa začína zaústením do navrhovaného zberača E v križovatke ulíc Družstevná a 
Mlynská. Zberač je následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený pri RD č. 756. Na 
zberači sa navrhujú celkovo 2 kanalizačné šachty a napojí sa 5 domových kanalizačných 
odbočení. 
 
zberač F – PVC DN300 - dĺžka 207,00 m 
Zberač F sa začína zaústením do navrhovanej čerpacej stanice PČS6 v ulici Novovieska cesta. 
Zberač je následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený pri RD č. 207. Na zberači sa 
navrhuje celkovo 5 kanalizačných šachiet a napojí sa 17 domových kanalizačných odbočení. 
Strana č. 10 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
 
zberač F-1 – PVC DN300 - dĺžka 170,10 m 
Zberač F-1 sa začína zaústením do navrhovaného zberača F tesne pred PČS6. Zberač je 
následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený pri RD č.226. Na zberači sa navrhuje 
celkovo 5 kanalizačných šachiet a napojí sa 8 domových kanalizačných odbočení. 
 
zberač G – PVC DN300 - dĺžka 123,00 m 
Zberač G sa začína zaústením do navrhovanej čerpacej stanice PČS7 v ulici Novovieska cesta. 
Zberač je následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený pri RD č. 254. Na zberači sa 
navrhuje celkovo 8 kanalizačných šachiet a napojí sa 1 domové kanalizačné odbočenie. 
 
zberač G-1 – PVC DN300 - dĺžka 147,00 m 
Zberač G-1 sa začína zaústením do navrhovaného zberača G tesne pred PČS7. Zberač je 
následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený pri RD č. 230. Na zberači sa navrhuje 
celkovo 4 kanalizačné šachty a napoja sa 3 domové kanalizačné odbočenia. 
 
zberač G-2 – PVC DN300 - dĺžka 597,00 m 
Zberač G-2 sa začína zaústením do navrhovaného zberača G pred RD č. 253 . Zberač je 
následne trasovaný v asfaltovej ceste a je ukončený pri RD č. 243. Na zberači sa navrhuje 
celkovo 13 kanalizačných šachiet a napojí sa 19 domových kanalizačných odbočení. 
 
Výtlačné potrubia 
výtlak V1 – HDPE D160x9,5 - dĺžka 110,92 m 
Výtlak V1 sa začína napojením na odtok (koniec dodávky technológie) z navrhovanej 
armatúrnej šachty čerpacej stanice PČS2 + MO v ulici Jazerná. Následne je potrubie trasované 
smerom v nespevnenej ploche smerom k budúcej ČOV, kde sa ukončí pri plánovanom objekte 
ČOV – ďalej rieši potrubie technologický rozvod v rámci stavby ČOV. Samotnú ČOV rieši 
samostatná projektová dokumentácia v rámci samostatnej stavby. 
 
výtlak V2 – HDPE D140x8,3 - dĺžka 150,99 m 
Výtlak V2 sa začína napojením na odtok (koniec dodávky technológie) z navrhovanej čerpacej 
stanice PČS1. Následne je potrubie trasované v asfaltovej ceste v ulici Jazerný rad. Výtlak V2 
sa končí napojením do koncovej šachty na zberači A-3. 
 
výtlak V3 –HDPE D90x5,4 - dĺžka 176,69 m 
Výtlak V3 sa začína napojením na odtok (koniec dodávky technológie) z navrhovanej čerpacej 
stanice PČS3. Následne je potrubie trasované v asfaltovej v ulici Spojná. Výtlak V3 sa končí 
napojením do koncovej šachty na zberači B. Zaústenie je 500 mm nad dnom šachty. 
 
výtlak V4 – HDPE D90x5,4 - dĺžka 330,58 m 
Výtlak V4 sa začína napojením na odtok (koniec dodávky technológie) z navrhovanej čerpacej 
stanice PČS4. Následne je potrubie trasované v asfaltovej ceste v ulici Družstevná. Výtlak V4 
sa končí napojením do koncovej šachty na zberači C. Zaústenie je 500 mm nad dnom šachty. 
 
výtlak V5 – HDPE D90x5,4 - dĺžka 318,84 m 
Výtlak V5 sa začína napojením na odtok (koniec dodávky technológie) z navrhovanej čerpacej 
stanice PČS5. Následne je potrubie trasované v asfaltovej ceste v ulici Novoosadská. Výtlak 
V5 sa končí napojením do koncovej šachty na zberači AD do dna. 
 
výtlak V6 – HDPE D90x5,4 - dĺžka 229,70 m 
Strana č. 11 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
Výtlak V6 sa začína napojením na odtok (koniec dodávky technológie) z navrhovanej čerpacej 
stanice PČS6. Následne je potrubie trasované v asfaltovej ceste v ulici Novovieska cesta. Výtlak 
V6 sa končí napojením do koncovej šachty na zberači D. Zaústenie je 500 mm nad dnom šachty. 
 
výtlak V7 – HDPE D90x5,4 - dĺžka 612,14 m 
Výtlak V7 sa začína napojením na odtok (koniec dodávky technológie) z navrhovanej čerpacej 
stanice PČS7. Následne je potrubie trasované v nespevnenej ploche v ulici Novovieska cesta. 
Výtlak V7 sa končí napojením do koncovej šachty na zberači F-1 do dna. Po trase sa na potrubie 
osadí odbočka pre vzdušník. 
Detailné smerové a výškové vedenie navrhovaných kanalizačných potrubí, ako aj technické 
riešenie stokovej siete je zrejmé z výkresovej časti projektovej dokumentácie. 
 
Objekty na stokovej sieti 
Kanalizačné domové odbočenia 
Domové kanalizačné odbočenia sú navrhnuté z potrubí PVC profilu DN150. Projekt rieši 
domové odbočenia po hranicu pripájanej nehnuteľnosti - tu bude potrubie zaslepené. Najmenší 
pozdĺžny sklon potrubia kanalizačného odbočenia profilu DN150 je 2 %. Realizácia odbočení 
prebehne súčasne s výstavbou uličných stôk navrhovanej kanalizácie. Napojenie kanalizačných 
odbočení na uličnú stoku sa zrealizuje pomocou kanalizačných odbočiek PVC 300/150. 
Kanalizačná odbočka sa nasmeruje pod uhlom, ktorý závisí od hĺbky prípojky a uličnej stoky. 
Potom sa na kanalizačnú odbočku pomocou napájacieho kolena PVC napojí potrubie 
samotného kanalizačného odbočenia. Hĺbka uloženia odbočení bude cca 1,7 m - závislá od 
hĺbky uloženia okolitých existujúcich a plánovaných inžinierskych sietí. 
Trasy kanalizačných odbočení križujú niekoľko podzemných vedení, ktoré sú orientačne 
zakreslené v situácii. Pred začatím akýchkoľvek výkopových, resp. vŕtacích prác je treba 
vedenia presne vytýčiť priamo v teréne a kopanými sondami určiť presnú hĺbku existujúcich 
križovaných vedení a pri výkopoch vytýčené trasy dôsledne dodržiavať. V miestach križovania 
s podzemnými vedeniami sa výkopy robia ručne. 
Odbočenia križujúce regionálnu cestu budú realizované bezvýkopovou technológiou - 
horizontálnym vŕtaním, potrubie odbočenia sa uloží do oceľovej chráničky DN250. Potrubie sa 
bude ukladať v zapaženej ryhe s kolmými stenami. Spôsob uloženia potrubia, ako aj spôsob 
spätných úprav je obdobný ako v prípade verejnej splaškovej kanalizácie. 
Pri napojení kanalizačného odbočenia priamo do revíznej šachty môže byť napojenie vo výške 
maximálne do hornej tretiny prietočného profilu, prípadne do nástupnice a v mieste napojenia 
bude vytvorený žliabok (kyneta). 
Každé kanalizačné odbočenie - miesto napojenia, trasovanie a výškové osadenie je nutné riešiť 
priamo pri výstavbe individuálne s jej budúcim užívateľom a so zástupcom investora. 
Uvedenie kanalizačných odbočení do prevádzky - napojenie na existujúci domový odpad bude 
možné až po skolaudovaní a uvedení do prevádzky stokovej siete. 
Upozorňujeme, že na domové kanalizačné odbočenie nesmú byť napojené strešné dažďové 
zvody ani vpuste zo spevnených plôch. 
Detail napojenia kanalizačného odbočenia na stoku je spracovaný v samostatnej výkresovej 
prílohe. 
V rámci stavby sa navrhlo celkovo 1 262 ks odbočení o sumárnej dĺžke 10 341,13 m. 
 
Kanalizačné šachty 
V miestach sútokov, zmeny smeru, alebo sklonu priamych úsekov stôk sú navrhnuté vstupné 
šachty, pričom bude rešpektovaná ich maximálna vzájomná vzdialenosť cca 50 m. Navrhnuté 
sú betónové prefabrikované šachty, ktoré budú uložené na podkladový betón C16/20 hrúbky 
100 mm. Prefabrikované diely budú vyrobené z vodostavebného betónu pevnostnej triedy 
C40/50. Vstupná šachta sa skladá z dna, vstupného komína a šachtového poklopu. 
Strana č. 12 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
Prefabrikované kruhové dno má priemer Ø1000 mm. Kyneta šachiet bude vytvarovaná 
betónová do výšky celého profilu potrubia, nástupnica bude betónová s náterom. Na 
prefabrikované dno sa zriadi vstupný komín pozostávajúci z prefabrikovaných betónových 
skruží výšky 250, resp. 500 alebo až 1000 mm. Najvrchnejšia skruž je prechodová kónická, na 
ňu sa následne osadí vstupný poklop. Šachtový poklop je navrhnutý kruhový priemeru Ø600 
mm - kategórie D400 typ BEGU bez odvetrania a s integrovaným gumovým tesnením. Na 
každej piatej šachte, na koncových šachtách a na sútokových šachtách jednotlivých stôk sa 
navrhuje osadiť poklop s odvetraním. Poklopy budú osadené do nivelety cestnej komunikácie. 
V prípade osadenia kanalizačnej šachty v nespevnenom 
teréne sa zhlavie šachty upraví vytiahnutím poklopu 100 mm nad okolitý terén a zároveň sa 
okolo poklopu zrealizuje obetónovanie štvorcového pôdorysu hrúbky 150 mm a hĺbky 400 mm 
z betónu C12/15. Na zosúladenie výšky osadenia poklopu s niveletou terénu je možné na 
prechodovú skruž 
pod poklop osadiť prefabrikované vyrovnávacie prstence o výške 40, 60, 80, 100 mm, prípadne 
na presnejšie zosúladenie možno použiť podmurovku vrstvou kyselinovzdorných radiálnych 
studňoviek uložených do cementovej malty. Vodotesnosť šachiet je zabezpečená gumovým 
tesnením vkladaným medzi jednotlivé prefabrikované prvky. Napojenie potrubia stôk na 
prefabrikované dno je cez šachtové vložky, ktoré budú do prefabrikovaného dna osadené 
výrobcom prefabrikátu priamo vo výrobe. Vstup do šachty je umožnený pomocou kapsového 
stúpadla a oceľových poplastovaných šachtových stúpačiek, ktoré sú súčasťou prefabrikátu 
šachtovych skruží. Šachty sa z vonkajšej strany ošetria ochranným náterom proti zemnej 
vlhkosti. 
Umiestnenie poklopov kanalizačných šachiet je navrhované mimo jazdnú stopu vozidiel. 
Vzorová kanalizačná šachta je spracovaná v samostatnej výkresovej prílohe. 
Potrubia výtlakov budú do gravitačnej kanalizácie napojené cez ukľudňujúcu šachtu – táto 
vznikne úpravou štandardnej kanalizačnej šachty popísanej vyššie. Úpravy budú pozostávať z 
obloženia kynety, dna a stien šachty do výšky 500 mm čadičovým obkladom. Prestup potrubia 
do šachty musí byť vodotesný, zrealizuje sa jadrovým vŕtaním a utesní sa stálopružným 
tmelom. Prúd vody sa nasmeruje do kynety. Pre zamedzenie šírenia prípadného zápachu do 
okolia sa pod kanalizačný poklop umiestni biofilter pre kanalizačnú šachtu. Celkovo sa takto 
upraví 6 kanalizačných šácht.  
V rámci stavby sa navrhlo celkovo 511 kanalizačných šachiet. 
 
Čerpacie stanice 
Vzhľadom na reliéf terénu sa v rámci stavby navrhuje na stokovej sieti celkom sedem čerpacích 
staníc odpadových vôd, označené sú ako PČS 1 (pre povodie stoky B), PČS 2+MO (pre povodie 
stoky A), PČS 3 (pre povodie stoky C), PČS 4 (pre povodie stoky E), PČS 5 (pre povodie stoky 
D), PČS 6 (pre povodie stoky F), PČS 7 (pre povodie stoky G). 
 
PČS 1 – veľkosť DN2000 mm 
Čerpacia stanica PČS 1 je situovaná v nespevnenej ploche vedľa asfaltovej cesty. Do objektu 
priteká gravitačné potrubie „zberač B“ PVC DN300, odtok je prostredníctvom výtlačného 
potrubia „výtlak V2“ HDPE D140. 
 
PČS 2 + MO – veľkosť DN2000 mm 
Čerpacia stanica PČS 2 + MO je situovaná v trávnatej ploche pri asfaltovej ceste. Do objektu 
priteká gravitačné potrubie „zberač A“ PVC DN300, odtok je prostredníctvom výtlačného 
potrubia „výtlak V1“ HDPE D160. Tesne pri čerpacej stanici je na odtoku navrhnutá armatúrna 
šachta s prietokomerom. 
 
PČS 3 – veľkosť DN1800 mm 
Strana č. 13 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
Čerpacia stanica PČS 3 je situovaná v zelenom páse pri asfaltovej ceste. Do objektu priteká 
gravitačné potrubie „zberač C“ PVC DN300, odtok je prostredníctvom výtlačného potrubia 
„výtlak V3“ HDPE D90. 
 
PČS 4 – veľkosť DN1800 mm 
Čerpacia stanica PČS 4 je situovaná v zelenom páse pri asfaltovej ceste. Do objektu priteká 
gravitačné potrubie „zberač E“ PVC DN300, odtok je prostredníctvom výtlačného potrubia 
„výtlak V4“ HDPE D90. 
 
PČS 5 – veľkosť DN1800 mm 
Čerpacia stanica PČS 5 je situovaná v zelenom páse pri asfaltovej ceste. Do objektu priteká 
gravitačné potrubie „zberač D“ PVC DN300, odtok je prostredníctvom výtlačného potrubia 
„výtlak V5“ HDPE D90. 
 
PČS 6 – veľkosť DN1800 mm 
Čerpacia stanica PČS 6 je situovaná v zelenom páse pri asfaltovej ceste. Do objektu priteká 
gravitačné potrubie „zberač F“ PVC DN300, odtok je prostredníctvom výtlačného potrubia 
„výtlak V6“ HDPE D90. 
 
PČS 7 – veľkosť DN1800 mm 
Čerpacia stanica PČS 7 je situovaná v zelenom páse pri asfaltovej ceste. Do objektu priteká 
gravitačné potrubie „zberač G“ PVC DN300, odtok je prostredníctvom výtlačného potrubia 
„výtlak V7“ HDPE D90. 
 
Technické riešenie stavebnej časti čerpacích staníc 
Po stavebnej stránke je čerpacia stanica navrhnutá ako podzemný objekt zložený zo 
železobetónových prefabrikovaných skruží kruhového pôdorysu veľkosti Ø2000 mm resp. 
Ø1800 mm. Samotná realizácia je navrhnutá spôsobom „spúšťanej studne“. Na prvú spúšťanú 
skruž sa osadí oceľový brit, ktorý umožní lepšie zarezávanie sa skruže do zeminy. 
Čerpacia stanica je zložená a vyskladaná zo skruží výšky 1000 mm (prípadne 2000 mm), 
ktorých vonkajšie steny sa pred spúšťaním opatria ochranným izolačným náterom. Spoje skruží 
z vnútornej strany sa pred izolačným náterom utesnia vhodnou izolačnou hmotou. 
Tesnenie spojov rúrových skruží sa urobí gumovým krúžkom, ktorý sa používa na tesnenie pri 
použití týchto skruží. 
Po spustení studne do predpísanej hĺbky sa dno zabetónuje. Predpokladá sa, že pôjde o betonáž 
pod vodou, nakoľko dno čerpacej stanice zasahuje pravdepodobne pod hladinu podzemnej 
vody. Betonáž sa bude robiť v troch fázach. 
V prvej fáze sa dno zabetónuje nahrubo pod vodou po úroveň cca 150 mm pod úroveň osadenia 
výstuže. V tejto fáze betonáže dna budú zabetónované aj 4 ks oceľových kotevných strmeňov 
Ø 16 mm, ktoré budú do steny skruže zarazené pred samotným spúšťaním. Zabetónovaním 
týchto strmeňov sa dosiahne spolupôsobenie tejto vrstvy betónu s obvodovou stenou čerpacej 
stanice čím sa zabráni jej vyrazeniu vztlakovou silou podzemnej vody. Po vytvrdnutí betónu a 
odčerpaní vody sa vyvŕtajú otvory pre osadenie kotevných trnov Ø 8 mm, na ktoré sa navarí 
výstuž dna čerpacej stanice zo zváranej oceľovej siete a po obvode sa pripevní bobtnavý pásik. 
V druhej fáze sa vybetónuje ďalšia vrstva betónu v hrúbke 300 mm, ktorá zaleje zrealizovanú 
osadenú výstuž dna a zároveň zabezpečí zväčšenie objemu bobtnavého pásika a tým dôjde k 
utesneniu styku dna a bočnej steny nádrže. 
Po vytvrdnutí betónu sa vykoná tretia fáza betonáže, v hrúbke 150 mm, ktorou sa dno 
dobetónuje na požadovanú kótu a vytvaruje do predpísaného tvaru. 
Strana č. 14 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
Výška dna je navrhnutá na základe predpokladanej hĺbky podzemnej vody – v rámci 
realizačného projektu bude potrebné vykonať prieskumný vrt v mieste osadenia každej čerpacej 
stanice za účelom upresnenia tejto veličiny!!! 
Napojenie kanalizačného potrubia na čerpaciu stanicu je cez otvor urobený jadrovým vrtom, 
ktorý sa utesní stálopružným tmelom. Rovnako je navrhnutý aj prestup výtlačeho potrubia cez 
stenu objektu. Prechod káblov cez stenu čerpacej stanice bude cez chráničku DN80 osadenú do 
bočnej steny ČS do otvorov vyvŕtaných jadrovým vrtom. Po osadení chráničiek sa 
medzipriestor utesní tiež stálopružným tmelom. 
Strop čerpacej stanice je z prefabrikovanej železobetónovej zákrytovej dosky hrúbky 200 mm. 
Strop čerpacej stanice bude výškovo osadený nad okolitý terén. Po osadení stropnej dosky sa 
do vytvarovaných káps osadia poklopy z kompozitu s možnosťou uzamykania - jedná sa 
poklopy pre montážne účely, resp. pre vstup do objektu. 
Pre vstup do čerpacej stanice slúžia rebríky navrhnuté z nerezovej ocele. V nepojazdnej ploche 
sa vždy na stropnú dosku pre jednoduchší vstup osadí madlo. 
Medzi prítokom do ČS a čerpadlami je približne v strede ČS osadená hrablicová stena, ktorá 
bude tvoriť zábranu natekaniu hrubých nečistôt k čerpadlám. 
Vedľa čerpacej stanice sa vybuduje betónový základ pre osadenie elektrorozvádzača. Do 
základu sa zabetónujú prestupové PVC rúrky, ktoré zabezpečia vstup káblov do rozvádzača a 
k čerpadlám. V čerpacích staniciach budú nainštalované ponorné kalové čerpadlá v počte 1+1 
ks. 
 
V prípade PČS 2 bude vedľa čerpacej stanice osadená armatúrna šachta. Táto šachta je 
navrhnutá z betónových prefabrikovaných prvkov ako podzemný objekt vnútorných rozmerov 
1400 x 2400 x 2380 mm. 
Dno šachty sa osadí na pripravené lôžko z podkladného betónu C16/20 hr. 180 mm. 
Konštrukcia šachty je navrhnutá z prefabrikovaných prvkov z vodostavebného železobetónu 
C40/50 s hrúbkou dna 150 mm, stien 150 mm a stropu 200 mm. Dno šachty je vyspádované 
betónovou mazaninou hrúbky 75-90 mm smerom k priehlbni o veľkosti 250x250x75 mm. Z 
vonkajšej strany bude šachta po celom svojom obvode opatrená ochranným náterom proti 
zemnej vlhkosti. 
Vstup do šachty bude cez vstupný uzamykateľný poklop z kompozitu rozmeru 600 x 600 mm 
a pomocou oceľových poplastovaných stúpadiel. 
V armatúrnej šachte sú navrhnuté potrebné tvarovky a armatúry (spätné klapky, montážne 
vložky, uzávery a prietokomer). Otvory pre potrubia budú vyhotovené jadrovým vrtom a 
utesnené stálopružným tmelom. 
Všetky prestupy potrubí cez steny objektov musia byť vyhotovené ako vodotesné. 
Detailné riešenie stavebnej časti čerpacích staníc je uvedené vo výkresovej časti projektovej 
dokumentácie. 
 
Technické riešenie vystrojenia čerpacích staníc 
Strojné zariadenie čerpacích staníc slúži na prečerpávanie splaškových odpadových vôd v 
navrhovanej kanalizačnej sieti obce Bátorove Kosihy. Prečerpávanie odpadových vôd je 
potrebné vzhľadom na konfiguráciu terénu a výškové pomery na trase kanalizácie. Čerpacie 
stanice prečerpávajú odpadovú vodu ďalej do navrhovanej stokovej siete, resp. hlavná čerpacia 
stanica bude čerpať vodu na plánovanú ČOV. Výtlačné potrubia z čerpacích staníc sú 
predmetom dodávky stavebnej časti. 
Na prečerpávanie splaškových odpadových vôd sú navrhnuté podzemné čerpacie stanice 
kruhového pôdorysu o vnútornom priemere Ø 2000 mm, resp. Ø 1800. 
Prítokové množstvá splaškových vôd do čerpacej stanice sú stanovené na základe počtu 
prípojok napájaných objektov po trase navrhovanej kanalizácie. Podľa takto stanovených 
Strana č. 15 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
množstiev bola navrhnutá kapacita čerpadiel. Z dôvodu optimalizácie prevádzky sa čerpané 
množstvá následne upravili podľa požadovanej rýchlosti prúdenia vody v potrubí. 
V každej čerpacej stanici sú osadené 2 čerpadlá v zostave 1+1. Navrhované sú vertikálne 
ponorné čerpadlá na splaškové odpadové vody s obsahom pevných a vláknitých mechanických 
nečistôt. 
Čerpadlá sú inštalované na dne čerpacej stanice, uchytené na pomocnom kozlíku. 
Manipulácia s čerpadlami bude prebiehať cez montážne otvory, ktoré sú zakryté poklopmi. 
 
Čerpadlá sú uchytené na oceľovom vedení, ktoré zaisťuje polohu čerpadla pri demontáži až po 
jeho vytiahnutie mimo priestor čerpacej stanice. 
Čerpadlá sú blokované proti chodu nasucho a signalizáciou zapínacej, vypínacej hladiny a 
hladiny alarmu pomocou snímačov hladiny. Pri poruche pracovného čerpadla sa pri zapínacej 
hladine automaticky zapne zálohové čerpadlo, ak sa nezapne signalizuje sa porucha oboch 
čerpadiel do dispečingu. Po každom vypnutí sa čerpadlá striedajú vo funkcii z dôvodu 
rovnakého opotrebovania. 
Výtlačné potrubia od čerpadiel sú opatrené spätnou klapkou a uzáverom. Spomenuté armatúry 
sa pripájajú pomocou prírubového spoja na výtlačné potrubia. Na výtlačnom potrubí sa pre 
účely čistenia a preplachu osadí odbočka pre bajonetový spoj – rýchlospojka typ „C“ pre 
odpadovú vodu. Výtlaky od oboch čerpadiel sa následne v čerpacej stanici spájajú do 
spoločného výtlačného potrubia, dodávka technológie sa končí cca 0,50 m za objektom čerpacej 
stanice (ďalej pokračuje dodávka stavebnej časti). 
Výtlačné potrubie je v prípade PČS2+MO vedené do armatúrnej šachty umiestnenej vedľa 
čerpacej stanice. Tu sa na potrubí osadí prírubová spätná klapka, montážna vložka, uzáver a 
prietokomer. 
Rúry a spojovací materiál v rámci strojnotechnologickej časti je navrhovaný z nerezovej ocele 
tr. 17 240. 
 
Navrhované čerpadlá 
Pre jednotlivé čerpacie stanice sú navrhované čerpadlá nasledovných požadovaných 
parametrov: 
 
PČS 
Návrhový prietok 
Qnávrh [l/s] 
Dopravná 
výška Hcelk [m] 
Menovitý výkon čerpadla 
P2 [kW] 
PČS2 
17,0 
12,0 
4,80 
PČS1 
8,0 
5,5 
2,90 
PČS3 
3,2 
9,0 
1,60 
PČS4 
3,0 
7,0 
1,30 
PČS5 
3,0 
9,5 
1,60 
PČS6 
3,0 
8,5 
1,30 
PČS7 
3,0 
10,5 
2,20 
 
Charakteristika čerpadla – jedná sa o ponorné čerpadlá určené pre čerpanie surových 
komunálnych odpadových vôd. Čerpadlá budú vyhotovené s krytím IP68, a budú vybavené 
tepelnou ochranou motora, sondou prieniku kvapalín do motora, monitorovacou jednotkou 
umiestnenou v technologickom rozvádzači a ovládacím káblom dlhým 10 m. 
 
Elektrotechnologická časť 
Strana č. 16 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
Dodávateľ technológie spracuje v rámci svojej dodávateľskej dielenskej dokumentácie 
podrobné riešenie motorickej inštalácie, MaR a ASRTP na základe konkrétnych použitých 
čerpadiel a konkrétneho systému prenosu údajov. Všetko po dohode s budúcim 
prevádzkovateľom. 
 
Súčasťou riešenia strojnotechnologickej časti je aj návrh čerpacieho režimu. Ponorné čerpadlá 
umiestnené v akumulačnom priestore čerpacej stanice sú riadené automatikou, ktorej impulzy 
sú odvodené od jednotlivých hladín, čiže od snímačov hladiny. V automatickej prevádzke sa 
budú čerpadla striedať po každom pracovnom cykle. Rovnako je možná aj ručná prevádzka z 
riadiaceho panelu rozvádzača. V čerpacej stanici sú inštalované 2 ks čerpadiel. Výkon čerpadla 
je dimenzovaný na požadovaný prietok a potrebnú výtlačnú výšku. 
Čerpadlo sa zapína na zapínacej hladine a bude pracovať až po dosiahnutie vypínacej hladiny. 
V prípade, že hladina dosiahne max. hladinu /alarm/, táto sa signalizuje prevádzkovej obsluhe. 
Po dočerpaní sa čerpadlá vypínajú na vypínacej hladine a pri opätovnom spúšťaní sa striedajú 
z dôvodu rovnakého opotrebenia. 
Pri akejkoľvek poruche, keď hladina v čerpacej stanici poklesne pod vypínaciu hladinu a 
dosiahne blokovaciu hladinu potrebnú na zabránenie chodu čerpadiel na sucho, dôjde k 
vypnutiu a blokovaniu chodu obidvoch čerpadiel a tento stav bude signalizovaný prevádzkovej 
obsluhe. 
Ak sa nezapne pri zapínacej hladine pracovné čerpadlo tak sa automaticky zapne zálohové 
čerpadlo a hlási sa porucha do dispečingu. Ak sa nezapne pri zapínacej hladine ani zálohové 
čerpadlo tak sa signalizuje porucha oboch čerpadiel prevádzkovej obsluhe. 
Hlásenie združenej poruchy bude pomocou komunikačného modulu obsluhe. V 
elektrorozvádzači umiestnenom nad čerpacou stanicou bude osadený riadiaci systém a 
komunikačný modul, ktorý bude súčasťou dodávky elektrotechnologickej časti. Súčasťou 
strojnotechnologickej časti ČS sú snímače hladiny. Neoprávnený vstup do ČS bude 
signalizovaní obsluhe. 
Ponorné čerpadlá budú ovládané od jednotlivých hladín nasledovne: 
- blokovacia hladina čerpadiel → blokovanie chodu čerpadiel 
- vypínacia hladina čerpadiel → vypínanie chodu čerpadiel 
- zapínacia hladina čerpadla → zapínanie pracovného čerpadla 
- max. hladina /alarm/ → vypnúť čerpadlá v náväznej čerpacej stanici 
 
V čerpacej stanici budú signalizované: 
a) chod ponorných kalových čerpadiel 
b) doba prevádzky čerpacieho zariadenia 
c) zapínacia a vypínacia hladina 
d) maximálna hladina 
e) združená porucha 
Chod ponorných čerpadiel bude blokovaný: 
a) pri blokovacej /minimálnej/ hladine v akumulačnom priestore ČS 
b) pri zvýšenom odbere elektrického prúdu 
c) pri stúpnutí teploty v statorovom vinutí elektromotora 
d) pri kratšej dobe ako 240 sekúnd medzi každým štartom čerpadla 
 
Požiadavky na montáž 
Uchytenie pätkového kolena v podlahe a vodiacich tyčí v montážnom otvore previesť pomocou 
hmoždiniek. Vŕtanie otvorov previesť pri montáži. 
Jednotlivé potrubia sú medzi sebou vodivo poprepájané v zmysle STN 34 1390, čo je prevedené 
pomocou vejárovitých podložiek, ktoré sú umiestnené pod všetkými hlavami a maticami 
skrutkových spojov. 
Strana č. 17 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
Všetky potrubia sú zvarené v jeden celok a sú chránené pred účinkom atmosférickej elektriny 
uzemnením. Zvary sa musia kontrolovať vizuálne. Armatúry budú opatrené ochranným 
náterom. 
 
Požiadavky na stavbu 
V rámci stavebnej časti objektov čerpacích staníc je potrebné zrealizovať čerpacie šachty a 
výtlačné potrubia podľa priloženej dokumentácie stavebnej časti. Vedľa čerpacej stanice PČS 
2 je potrebné vybudovať armatúrnu šachtu. Nutnosťou je aj vybudovanie NN prípojok pre 
čerpacie stanice. 
 
Požiadavky na údržbu 
Čerpacie stanice pracujú automaticky a nevyžadujú trvalú obsluhu. Obsluhu čerpacej stanice 
uvažujeme iba vo forme dozoru 1x týždenne po dobu 30-60 min. Pre prístup k údržbe čerpadiel 
a armatúr sú v objekte navrhnuté rebríky. Otvory sú zakryté poklopmi. Čerpadlá sú vyberateľné 
pomocou vozidla s hydraulickým ramenom a navijakom, ktoré bude k dispozícii u 
prevádzkovateľa. 
Pri obsluhe a údržbe čerpadiel a armatúr je potrebné sa riadiť prevádzkovým poriadkom a 
pokynmi výrobcu čerpadiel. 
 
NN prípojky pre kanalizačné čerpacie stanice 
Predmetom projektu je: 
▪ NN prípojky pre ČS1, ČS2, ČS3, ČS4, ČS5, ČS6, ČS7 
▪ Meranie spotreby elektrickej energie 
 
NN prípojka 
Zo skrine SPP2 umiestnenej na existujúcom stĺpe vzdušného nn vedenia bude vedený kábel 
typu NAYY-J 4x25 do rozvádzača RE. Z rozvádzača RE je vedený kábel CYKY-J 4x10 do 
motorického rozvádzača RM+DT. 
Trasa kábla bude vedená v zeleni, v chodníku v pieskovom lôžku. Prípade nutnosti križovania 
asfaltovej komunikácie a inžinierskych sietí bude kábel NN prípojky uložený do chráničky 
FXKVS Φ110. V súbehu s káblom prípojky NN bude uložený zemniaci pásik FeZn 30/4 v 
dĺžke max. 25m, ukončený na prípojnici v rozvádzači. 
Dĺžka hl. prívodu NN z RE pre ČS sú vo výkresovej prílohe tejto PD.  
Pri súbehu kábla s inými inžinierskymi sieťami je potrebné dodržať nasledovné odstupové 
vzdialenosti : 
- 5 cm - NN kábel 
- 20 cm - VN kábel 22 a 35 kV 
- 30 cm -oznamovacie káble 
- 40 cm - vodovod. potrubia 
Križovanie a súbeh káblom NN rozvodov pre obytnú zónu s inými káblami a sieťami je nutné 
zrealizovať podľa požiadaviek STN 73 6005. 
 
Pri súbehu podzemných káblov NN rozvodov s inými káblami a sieťami je nutné dodržať tieto 
najmenšie dovolené vzdialenosti: 
Druh vedenia   
 
 
 
 
Vzdialenosť (m) 
Silové káble do 1 kV   
 
 
 
0,05 
Silové káble do 35 kV  
 
 
 
0,20 
Oznamovacie káble   
 
 
 
0,30 (bez chráničky) 
Plynovod do 0,005 MPa  
 
 
 
0,40 
Plynovod do 0,3 MPa  
 
 
 
0,60 
Vodovodné potrubie  
 
 
 
0,40 
Strana č. 18 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
Kanalizačné vedenie   
 
 
 
0,50 
 
Pri križovaní sa podzemných káblov NN rozvody s inými káblami a sieťami je nutné dodržať 
tieto najmenšie dovolené vzdialenosti: 
Druh vedenia   
 
 
 
 
Vzdialenosť (m) 
Silové káble do 1 kV   
 
 
 
0,05 
Silové káble do 35 kV  
 
 
 
0,20 
Oznamovacie káble   
 
 
 
0,30 (bez chráničky) 
Plynovod do 0,005 MPa  
 
 
 
0,10 (v chráničke) 
Plynovod do 0,3 MPa  
 
 
 
0,10 (v chráničke) 
Vodovodné potrubie   
 
 
 
0,40 
Kanalizačné vedenie   
 
 
 
0,30 
 
Rozvádzač RE 
RE je voľne stojaci na verejne prístupnom mieste pre pracovníkov ZSDis v zelenej krajnici v 
blízkosti bodu pripojenia z distribučnej siete. Minimálna vzdialenosť od betónového stĺpu je 
2m. RE je v celoplastovom vyhotovení, na plastovom pilieri pevne ukotvenom so zemným 
dielom pod úrovňou zeme, jednoplášťový a bez zimného temperovania. RE je vyzbrojený 
miestom pre elektromer, nulovým mostíkom a trojpólovým ističom pred elektromerom 
20A/3/B. Živé časti prístrojov majú plombované kryty. RE má zo spodu jeden prívod (NN 
prípojka) z poistkovej skrine SPP2 / SR a jeden vývod CYKY-J 4x10 do technologického 
rozvádzača RM+DT. 
 
Prípojková skriňa SPP2 
Navrhujeme inštalovať na existujúcom podpernom bode – stĺpe vzdušného distribučného 
rozvodu NN. Odbočenie zo stĺpa NN vedenia bude zhotovené káblom NAYY-J 4x35 do SPP2. 
SPP2 je typizovaná prípojková poistková skriňa s uzamykateľnými dvierkami, vyzbrojená 
sadou 3ks poistiek 40A, uložených v poistkových spodkoch. Poistky istia vývod káblovej 
prípojky NN typu NAYY-J 4x25 do elektromerového rozvádzača RE. Prechod kábla zo stĺpa 
do zeme realizovať v pancierovej rúrke (chráničke) FeZn Φ63 zhora utesnenej proti prenikaniu 
vlhkosti. Kábel bude privedený do RE. Skriňa SPP2 a jej napojenie káblom NAYY-J 4x35 zo 
stĺpa rozvodu NN je dodávkou ZSDis a.s. 
 
Zemné práce 
Zemné výkopové práce navrhujeme realizovať v otvorenej stavebnej ryhe s kolmými stenami 
strojným, resp. ručným výkopom pod ochranou záťažného paženia – navrhujú sa pažiace boxy. 
Za konkrétny typ použitého paženia zodpovedá dodávateľ stavebných prác. 
Zemina pre spätný zásyp bude v prípade možnosti uložená vedľa ryhy resp. odvážaná na medzi 
skládku určenú investorom. Navrhujeme otvárať úseky maximálnej dĺžky 20 m. 
Pri zemných prácach dôjde ku križovaniu alebo súbehu s viacerými podzemnými vedeniami. 
Pred zahájením zemných prác je bezpodmienečne nutné zo strany zhotoviteľa stavebných prác 
požiadať majiteľov, resp. správcov podzemných vedení o ich presné vytýčenie v teréne a v 
mieste predpokladaného križovania zemné práce vykonávať opatrne ručne, odkryté vedenia 
riadne zaistiť a chrániť. Pri realizácii prác je takisto nutné dodržiavať všetky pokyny stanovené 
správcami existujúcich vedení. V situácii sú inžinierske siete zakreslené iba orientačne! 
Počas realizácie stavby sa musia dodržiavať všetky bezpečnostné predpisy a opatrenia, aby sa 
predišlo prípadnému ublíženiu na zdraví osôb zúčastnených na stavbe, respektíve iných 
občanov pohybujúcich sa v blízkosti stavby. Zvlášť treba zabezpečiť stavbu počas doby, keď 
sa výstavba kanalizácie nevykonáva (víkendy, noc, sviatky a pod.). Prípadné vstupy do domov 
a objektov dodávateľ prekryje oceľovým plechom, resp. drevenou lávkou. Prístup na stavenisko 
bude po celej dĺžke ohradený fyzickými zábranami. 
Strana č. 19 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
 
Kanalizačné potrubia, montáž potrubia 
Gravitačné kanalizačné potrubia stôk sú navrhnuté z PVC hladké SN 8 DN300. Gravitačné 
kanalizačné potrubia kanalizačných odbočení sú navrhnuté z PVC hladké SN8 DN150. 
Výtlačné potrubia sú navrhnuté z HDPE PE100 SDR17 D90 x 5,4, D140 x 8,3 a D160 x 9,5. 
Uloženie kanalizačných potrubí z PVC a HDPE sa riadi podľa istých zásad, ktoré sú bližšie 
špecifikované nižšie. 
Po hrubom výkope sa dno ryhy upraví do projektom predpísaného sklonu a zároveň sa odstránia 
všetky nerovnosti dna ryhy, aby dno tvorilo spoľahlivý podklad pre potrubie. 
Podklad sa nesmie prekopať, nakypriť ani inak narušiť (napr. mrazom, vodou a pod.). Strojný 
výkop sa nebude realizovať až po požadovanú úroveň, ale dno sa musí dokopať a urovnať 
ručne. 
Počas výstavby musí byť dno ryhy suché. V prípade výskytu vody počas výkopových prác sa 
zriadi v dne ryhy drenáž DN 80 (alebo DN 150) za účelom odvedenia vody do čerpacej jamy. 
Čerpacia jama sa vytvorí z betónovej skruže na konci realizovaného úseku. Drenáž plní funkciu 
iba počas výstavby kanalizácie. 
Na dno ryhy sa nanesie podkladové pieskové lôžko, ktoré sa následne zhutní na hrúbku 100 
mm. 
Nasleduje samotná pokládka a montáž potrubia - nepoškodené rúry sa ukladajú tak, aby po celej 
dĺžke ležali na lôžku (pod hrdlom sa vytvorí jamka). Rúry sa ukladajú od najnižšieho bodu ryhy 
- hrdlom proti sklonu. 
Pri potrubí HDPE sa navrhuje spájanie potrubia výlučne pomocou elektrotvaroviek, pri lomoch 
na trase sa použijú plynulé oblúky a osadia sa betónové bloky. 
Obsyp potrubia sa zhotovuje bezprostredne po uložení rúr a ich vzájomnom spojení. Materiál 
obsypu – jemný štrkopiesok frakcie ∅0-16 mm sa rozprestrie a zhutní po oboch stranách rúry 
až do výšky 300 mm nad vrchol rúry. Zhutňovanie obsypu priamo nad rúrou v tejto zóne nie je 
prípustné. Na vrch obsypu sa umiestni hnedá výstražná fólia s nápisom KANALIZÁCIA. 
V prípade výtlačného potrubia sa na jeho vrch umiestni vyhľadávací vodič. 
Zásyp ryhy sa uskutoční zhutneným materiálom - pri uložení v zelenom páse, ornej pôde, poľnej 
ceste sa použije na spätný zásyp pôvodne vykopaná vytriedená zemina (ak by pôvodne 
vykopaná vytriedená zemina nebola vhodná na spätný zásyp, použije sa štrkodrva frakcie ∅16-
32 mm). V iných povrchoch sa použije štrkodrva frakcie ∅16-32 mm. 
Pri lôžku, obsype a zásype je možné použiť iba materiál, ktorý vylučuje mechanické poškodenie 
rúr. 
Zhutnenie lôžka, obsypu a zásypu ryhy určuje príslušná norma STN. Hutnenie materiálov 
obsypu a zásypu sa bude vykonávať po vrstvách max. 200 mm. 
Terén narušený výstavbou sa uvedie do pôvodného stavu. 
 
Úprava povrchov 
Terén narušený výstavbou sa uvedie do pôvodného stavu nasledovne: 
 
Zelený pás, orná pôda 
Pred výkopom sa vykoná odhumusovanie do hĺbky 400 mm, ktoré sa uloží osobitne. Na spätný 
zásyp sa použije vykopaná zemina a na povrch sa uloží uskladnená humusová zemina. Následne 
sa plocha zatrávni a vykonajú sa záhradnícke úpravy resp. sa pôda zrekultivuje. 
 
Chodník z dlažby 
Skladba povrchu v chodníku z dlažby 
• pôvodná betónová dlažba   
 
 
 
60 mm 
• lôžko z drveného kameniva Ø4-8 mm  
 
 
30 mm 
• betón C12/15  
 
 
 
 
 
120 mm 
Strana č. 20 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
• štrkodrva fr. 0-32 mm  
 
 
 
 
150 mm 
Prekrytie konštrukčných vrstiev je 250 mm na každú stranu ryhy. Zásyp potrubia sa vyhotoví 
štrkodrvou. 
 
Asfaltový chodník 
Skladba povrchu asfaltového chodníku 
• obrusná vrstva ACO 8  
 
 
 
 
40 mm 
• spojovací postrek 0,50 kg/m2 
• betón C12/15  
 
 
 
 
 
120 mm 
• štrkodrva fr. 0-32 mm  
 
 
 
 
150 mm 
Prekrytie konštrukčných vrstiev je 250 mm na každú stranu ryhy. Zásyp potrubia sa vyhotoví 
štrkodrvou. 
 
Miestna komunikácia 
• Skladba vozovky v betónovej ceste 
• cementobetón CBIII  
 
 
 
 
180 mm 
• vibrovaný štrk ∅ 32-63 / 0-16  
 
 
 
150 mm 
• štrkodrvina ∅ 32-63  
 
 
 
 
180 mm 
Prekrytie konštrukčných vrstiev je 250 mm na každú stranu ryhy. Zásyp potrubia štrkodrovou. 
 
• Skladba vozovky v asfaltovej ceste 
• obrusná vrstva ACO 11  
 
 
 
 
50 mm 
• spojovací postrek 0,50 kg/m2 
• ložná vrstva ACL 22  
 
 
 
 
70 mm 
• spojovací postrek 0,50 kg/m2 
• podkladná vrstva ACP 22   
 
 
 
120 mm 
Prekrytie konštrukčných vrstiev je 250 mm na každú stranu ryhy. Zásyp potrubia štrkodrovou. 
 
Regionálna cesta III. triedy 
• Skladba vozovky v asfaltovej ceste 
• obrusná vrstva ACO 11  
 
 
 
 
50 mm 
• spojovací postrek 0,50 kg/m2 
• obrusná vrstva ACO 11  
 
 
 
 
50 mm 
• spojovací postrek 0,50 kg/m2 
• betón C20/25 vrátane kari siete  
 
 
 
200 mm 
Prekrytie konštrukčných vrstiev je pri betóne a prvej vrstve ACO 250 mm na každú stranu ryhy. 
Vrchná živičná vrstva ACO sa v regionálnych cestách zrealizuje na celú šírku jazdného pruhu. 
Zásyp potrubia štrkodrovou. 
 
Trasy navrhovanej kanalizácie sú vedené v telese regionálnej cesty iba v nevyhnutných 
prípadoch. Križovania ciest III. triedy budú realizované bezvýkopovo, pretláčaním oceľovej 
chráničky. Križovania miestnych komunikácii budú realizované v otvorenom výkope. 
V prípade zásahu ryhy do terénu z dlažby, vegetačných tvárnic atď. sa takto narušený terén 
uvedie do pôvodného stavu. 
 
Križovanie inžinierskych sietí 
Pri výstavbe stokovej siete nastane križovanie s existujúcimi inžinierskymi vedeniami. 
Existujúce inžinierske siete sú v projektovej dokumentácii zakreslené na základe 
informatívnych zákresov od jednotlivých správcov. Pred zahájením zemných prác je 
bezpodmienečne nutné zo strany zhotoviteľa stavebných prác požiadať majiteľov, resp. 
Strana č. 21 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
správcov podzemných vedení o ich presné vytýčenie v teréne a v mieste predpokladaného 
križovania zemné práce vykonávať opatrne ručne, odkryté vedenia riadne zaistiť a chrániť. 
Pri križovaní a súbehu s existujúcimi podzemnými vedeniami je potrebné dodržať články STN 
73 6005, STN 73 6961 a TPP 90601, rešpektovať ochranné pásma vedení v zmysle platných 
STN, TPP a požiadaviek správcov jednotlivých vedení. 
Pri križovaní s nadzemnými vedeniami NN je potrebné vykonávať ručné výkopy alebo 
zabezpečiť vypnutie el. vedenia, prípadne stabilne zabezpečiť stĺpy. 
Zhotoviteľ si overí presnú polohu existujúcich zariadení, ktoré môžu ovplyvniť stavebné práce 
alebo byť nimi dotknuté (ovplyvnené). Výkopové práce v blízkosti vedení budú vykonávané 
ručným spôsobom. Kopané sondy budú realizované ručným spôsobom. 
Všetky značkovacie farby používané pre dočasné označenie inžinierskych sietí budú mať 
krátkodobú trvanlivosť, budú bezolovnaté, biologicky odbúrateľné a budú špecifikované, ako 
farby, ktoré v bežnej prevádzke vymiznú približne za 10 týždňov. 
 
Križovanie a súbehy s plynovodmi 
Navrhovaná kanalizácia bude na svojej trase na viacerých miestach v súbehu s existujúcim STL 
plynovodom, pričom nastane na viacerých miestach aj jeho križovanie. Súbeh a križovanie 
nastane na jednom mieste aj s existujúcim VTL plynovodom. 
Všetky súbehy a križovania navrhovanej kanalizácie budú realizované v zmysle STN 73 6005 
a TPP 90601. 
 
Križovanie pozemných komunikácií - realizáciou predmetnej stavby dôjde ku križovaniu 
pozemných komunikácii – konkrétne ide o miestne komunikácie a regionálnych ciest č. 
III/1464, 1466, 1476. 
Križovanie miestnych komunikácií - ku križovaniu dôjde na viacerých miestach v rámci 
navrhovanej stokovej siete - tieto križovania sa navrhujú realizovať v otvorenom výkope. Terén 
sa uvedie do pôvodného stavu. 
 
Križovanie regionálnych ciest 
Ku križovaniu regionálnych ciest dôjde na viacerých miestach v rámci navrhovanej stokovej 
siete. Všetky križovania regionálnej cesty sú navrhnuté bezvýkopovou technológiou, uložením 
kanalizačného potrubia do pretlačenej oceľovej chráničky profilu DN500. Križovania sú 
navrhnuté v zmysle STN 75 6230. Krytie chráničky v mieste križovania bude min. 1,5 m. 
Gravitačné potrubie DN300 bude do chráničky OC DN500 zasunuté pomocou klzných 
objímok, po osadení potrubia sa voľné konce chráničiek utesnia gumovou tesniacou manžetou 
DN300x500. 
Samotné pretláčanie oceľovej chráničky bude realizované pomocou pretláčacej súpravy zo 
zapaženej štartovacej pretláčacej jamy rozmerov 5,0 x 3,0 m. Steny jamy budú zabezpečené 
oceľovými pažnicami dĺžky 4,5 až 6,0 m, ktoré budú rozopreté rámom zvareným z oceľových 
tyčí U 100. Za konkrétny typ použitého paženia zodpovedá dodávateľ stavebných prác. 
Dno jamy sa spevní cestnými prefabrikátmi vhodnej hrúbky a pevnosti. Oporná stena bude 
vytvorená pomocou cestného prefabrikátu vhodnej hrúbky a pevnosti. V prípade potreby 
dodávateľa pretláčacích prác je možné použiť 2 ks týchto prefabrikátov. Pretláčanie sa končí v 
zapaženej cieľovej jame rozmerov 2,0 x 2,0 m. 
Navrhované riešenie je možné modifikovať podľa požiadaviek dodávateľa pretláčacích prác. 
Podchody pod cestnými komunikáciami je nutné realizovať v zmysle platných STN a 
požiadaviek správcov komunikácie. Križovania regionálnej cesty sú spracované v samostatnej 
výkresovej prílohe. 
Pri výstavbe zároveň dôjde ku križovaniu regionálnych ciest s niektorými navrhovanými 
kanalizačnými odbočeniami - tieto križovania sú takisto navrhnuté bezvýkopovou technológiou 
Strana č. 22 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
– horizontálnym vŕtaním, potrubie odbočenia PVC DN150 sa uloží do oceľovej chráničky 
DN250. Krytie chráničky v mieste križovania bude min. 1,5 m. 
 
Križovanie vodných tokov 
Realizáciou predmetnej stavby dôjde ku križovaniu vodných tokov, pričom sa jedná o miestne 
potoky (potoky sú málo vodnaté). Tieto križovania sa navrhujú realizovať v otvorenom výkope. 
Pred výstavbou v potokoch budú vybudované hrádzky a voda ponad ryhu bude prevedená PVC 
rúrou DN800, ktorá bude uložená na dne potoku. Potom v suchom dne potoka medzi hrádzkami 
sa bude budovať kanalizačné potrubie v ryhe. Po vybudovaní potrubia sa upraví dno a svah 
melioračnými dlaždicami o rozmeroch 0,5 x 0,5 x 0,1m na šírku 1,0 m nad potrubím. V mieste 
križovania bude kanalizačné potrubie uložené do oceľovej chráničky a obetónované do 
betónového bloku hr. 200 mm. 
Podchody pod vodnými tokmi je nutné realizovať v zmysle platných STN a požiadaviek ich 
správcov. Križovania vodných tokov sú spracované v samostatnej výkresovej prílohe. 
 
Skúšky vodotesnosti 
Pred odovzdaním stavebného diela a uvedením do prevádzky je potrebné vykonať predpísané 
skúšky vodotesnosti siete a objektov na nej. Samotná skúška sa prevedie podľa STN EN 1610 
„Stavba a skúšanie kanalizačných potrubí a stôk“. 
Skúšanie tesnosti potrubia, vstupných šácht a revíznych komôr sa musí vykonať buď vzduchom 
(metóda L) alebo vodou (metóda W). Smie sa vykonať samostatné skúšanie rúr a tvaroviek, 
vstupných šácht a revíznych komôr, napr. rúr, vzduchom a vstupných šácht vodou alebo 
vzduchom. V prípade metódy L je počet opráv a opakovaných skúšok po nevyhovujúcich 
výsledkoch neobmedzený. V prípade nevyhovujúcej jednotlivej alebo pokračujúcej skúšky 
vzduchom je dovolené vykonať skúšky vodou a samotný výsledok skúšky vodou je 
rozhodujúci. 
Skúšky vodotesnosti čerpacích staníc sa zrealizujú v zmysle STN 75 0905 „Skúšky 
vodotesnosti vodárenských a kanalizačných nádrží“. 
V prípade výtlačných potrubí je nutné vykonať tlakové skúšky potrubia. Tieto skúšky sa 
zrealizujú v zmysle STN 75 5911 „Tlakové skúšky vodovodného a závlahového potrubia“. 
Zápis o skúške vodotesnosti a o tlakovej skúške, teda preukázanie kvality stavebného diela bude 
tvoriť neoddeliteľnú prílohu z preberacieho konania. Všetky skúšky vodotesnosti a tlakové 
skúšky sa budú realizovať za účasti zástupcu budúceho prevádzkovateľa stavby. 
Zásyp ryhy a úprava povrchu sa vykoná až po úspešnom absolvovaní skúšok vodotesnosti. 
Pri stavbe je zhotoviteľ povinný rešpektovať všetky súvisiace predpisy, zákony, vyhlášky a 
technické normy STN, STN EN, TNV a TPP v platnom znení. 
V rámci projektovej prípravy stavby nebol realizovaný podrobný inžiniersko-geologický 
prieskum ani hydrogeologický prieskum územia. Neboli realizované kopané sondy za účelom 
overenia existujúcich inžinierskych sietí v lokalite. Zhotoviteľ je pred vlastnou stavbou povinný 
overiť existujúce výškové a polohopisné pomery, vrátane ďalších údajov, ktoré sú uvedené v 
projektovej dokumentácii. Ak sa počas stavby vyskytnú nejasnosti či zmeny oproti 
predpokladom v predloženej projektovej dokumentácii, je zhotoviteľ povinný bezodkladne 
informovať projektanta a investora a vyžiadať si jeho stanovisko. 
Pred začatím vlastnej stavby je zhotoviteľ stavby povinný zabezpečiť vytýčenie všetkých 
existujúcich inžinierskych sietí a to aj vrátane všetkých inžinierskych sietí, ktoré neboli v čase 
spracovania projektovej dokumentácie známe a nie sú zakreslené v situácii, aby nedošlo k ich 
poškodeniu. 
Súčasťou odovzdania a prevzatia stavby bude doklad o vykonaní skúšok vodotesnosti, 
tlakových skúšok, skúšok funkčnosti identifikačného kábla, skúšok hutnenia, geodetické 
zameranie vykonaného diela, dokumentácia skutočného vyhotovenia stavby, dodatok 
prevádzkového poriadku verejnej kanalizácie. 
Strana č. 23 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
 
Organizácia výstavby 
Stavba bude prebiehať podľa harmonogramu, ktorý bude vypracovaný podľa potrieb a 
možností investora a zhotoviteľa stavby. 
Príchod na stavenisko bude umožnený po štátnych a regionálnych cestách, miestnych 
komunikáciách a poľných cestách. 
Pri realizácii stavby budú vznikať rôzne druhy odpadov, ktoré budú podľa zákona o odpadoch 
prednostne využité, až potom odovzdané oprávnenej osobe na ich odstránenie. 
Dodávateľ stavby je povinný dodržiavať základné pravidlá bezpečnosti práce, ktoré sú 
špecifikované v súvisiacich zákonoch, nariadeniach, vyhláškach, predpisoch a smerniciach. 
Pred realizáciou stavby bude zhotoviteľom spracovaný projekt organizácie dopravy, ktorý bude 
odovzdaný na odsúhlasenie príslušnému orgánu. Návrh musí zohľadňovať dostatočnú 
priepustnosť pre zložky záchranného integrovaného systému, rovnako tak aj všetky technické 
opatrenia na pozemných komunikáciách, ktoré budú nutné pre výstavbu. 
Detailné riešenie organizácie výstavby je uvedené v samostatnej časti priloženej projektovej 
dokumentácie. 
Odôvodnenie 
Navrhovateľ Obec Bátorove Kosihy, Hlavná č. 873, 946 34 Bátorove Kosihy, IČO: 
00306711 doručil dňa 10. 04. 2025 na Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné 
prostredie v súlade s § 18 ods. 2 písm. d) a podľa § 29 ods. 1 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. 
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) oznámenie o zmene 
navrhovanej činnosti 08.10.2025 (ďalej len „zmena navrhovanej činnosti“) vypracované podľa 
prílohy č. 8a zákona o posudzovaní vplyvov. Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti 
vypracoval Ing. Patrick Lutter, Mestská 8, 831 03 Bratislava. 
Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie následne upovedomilo 
listom č. OU-KN-OSZP-2025/020990-002, zo dňa 14.10.2025 o tom, že dňom doručenia 
oznámenia o zmene navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov 
zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní 
vplyvov zaslalo vyššie uvedeným upovedomením oznámenie o zmene navrhovanej činnosti 
povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a dotknutej obci, na ktorej 
území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska 
v zákonom stanovenej lehote. Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie 
zároveň uvedeným listom informovalo o určení termínu ústneho pojednávania a prizvalo naň 
navrhovateľa. 
 
Súčasne Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie podľa § 29 ods. 
3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 14.10.2025 zverejnilo oznámenie o zmene navrhovanej 
činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese: 
https://www.enviroportal.sk 
   
Na tejto adrese Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie zároveň 
informovalo verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov. 
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zmeny je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona 
o posudzovaní vplyvov nasledovne: 
 
 
Strana č. 24 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
2. VODNÉ HOSPODÁRSTVO 
POLOŽKA 
ČASŤ A 
ČASŤ B 
 
6. 
Komunálne čistiarne odpadových vôd alebo kanalizačné siete 
 
od 2 000 do 100 000 
ekvivalentných obyvateľov 
 
Podľa § 18 ods. 2 písm. d) zákona o posudzovaní vplyvov musí byť predmetom 
zisťovacieho konania každá zmena navrhovanej činnosti uvedenej v prílohe č. 8 časti B, ak ide 
o činnosť už posúdenú, povolenú, realizovanú alebo v štádiu realizácie. 
Dňa 12. 11. 2025 sa na Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie 
v súlade § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov uskutočnilo ústne pojednávanie 
s navrhovateľom. Na ústnom pojednávaní sa navrhovateľ oboznámil s doterajším priebehom 
zisťovacieho konania o zmene navrhovanej činnosti podľa zákona a stanoviskami, ktoré boli 
doručené k oznámeniu k navrhovanej činnosti.  
Vzhľadom na obsah stanovísk doručených k oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti 
neboli vznesené ďalšie pripomienky.  
K oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti bolo na Okresný úrad Komárno, odbor 
starostlivosti o životné prostredie podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov doručených 
celkovo 9 stanovísk od dotknutých orgánov, rezortného orgánu.  
1. Ministerstvo životného prostredia SR, sekcia vôd ako rezortný orgán (list č. 
17965/2025-4.1, 59651/2025, zo dňa 21.10.2025) zaslalo nasledovné stanovisko:  
„Vo vzťahu na realizáciu cieľov environmentálnej politiky zabezpečujúcich zlepšenie stavu 
vodných útvarov, resp. elimináciu ohrozenia kvality potencionálne dotknutých vodných 
útvarov je navrhovaný projekt akceptovateľný za podmienky dodržania požiadaviek                        
a povinností vyplývajúcich zo zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej 
národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon)                    
v znení neskorších predpisov, ako aj zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami v znení 
neskorších predpisov.“ V zmysle uvedeného zmenu navrhovanej činnosti nepožaduje ďalej 
posudzovať podľa zákona. 
 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie a súčasne uvádza, že 
navrhovateľ je v súvislosti so zmenou navrhovanej činnosti povinný dodržiavať všetky platné 
právne predpisy. 
2.  Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy 
vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja ako dotknutý orgán (list č. OU-NR-OSZP2-
2025/054955 zo dňa 27.10.2025) vo svojom stanovisku požaduje nasledovné, cit.: „Vzhľadom 
na skutočnosť, že sa jedná o posúdenú činnosť so zmenou pred realizáciou stavby, pričom 
zmena navrhovanej 
činnosti sa týka technicko-ekonomickej optimalizácií stavby 
nepredpokladá sa výrazný vplyv na jednotlivé zložky životného prostredia a zdravotný stav 
obyvateľstva. Všetky zmeny navrhovanej činnosti je potrebné riešiť zmenou vydaných 
povolení v zmysle platných právnych predpisov za podmienky dodržania ustanovení všeobecne 
záväzných právnych predpisov v oblasti starostlivosti o životné prostredie. Z hľadiska udržania 
danej kvality ovzdušia v dotknutej oblasti, počas výstavby navrhovanej činnosti, navrhujeme 
dodržať a premietnuť do podmienok povolenia opatrenie na zmiernenie nepriaznivých vplyvov 
Strana č. 25 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
činnosti v danej lokalite: Pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie (stavebná 
činnosť) je potrebné využiť technicky dostupné prostriedky s ohľadom na primeranosť 
nákladov na obmedzenie prašných emisií. Dopravné cesty a manipulačné plochy je potrebné 
pravidelne čistiť a udržiavať dostatočnú vlhkosť povrchov na zabránenie rozprašovaniu alebo 
obmedzenie rozprašovania. Taktiež premietnuť do povolení navrhovanej činnosti a dodržiavať 
opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie.“ 
Navrhuje neposudzovať zmenu navrhovanej činnosti podľa zákona. 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie a súčasne uvádza, že 
navrhovateľ je v súvislosti so zmenou navrhovanej činnosti povinný dodržiavať všetky platné 
právne predpisy. 
3. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Komárne ako dotknutý 
orgán (list č. ORHZ-KN1-2025/000963-002 zo dňa 29.10.2025) vo svojom stanovisku 
z hľadiska ochrany pred požiarmi nepredpokladá vznik negatívnych vplyvov na životné 
prostredie. 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie. 
4. Okresný úrad Komárno, odbor krízového riadenia ako dotknutý orgán (list č. OU-
KR-2025/001977-002 zo dňa 04.11.2025) z hľadiska záujmov civilnej ochrany 
obyvateľstva k navrhovanej zmene činnosti nemá žiadne pripomienky a nepožaduje 
posudzovanie podľa zákona. 
 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie. 
5. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Komárne ako dotknutý orgán 
(list č. RÚVZKN/OHŽPaZ/3554/13644/2025 zo dňa 31.10.2025) zaslalo nasledovné 
stanovisko: Predloženým oznámením súhlasí a súčasne sa ukladá plniť nasledovnú 
požiadavku:  
• V súvislosti s plánovanou zmenou činnosti dodržiavať ustanovenia vyhlášky                   
č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách 
hluku, infrazvuku, vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku 
a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších predpisov.  
• Zariadenie plánovanej činnosti musí byť v riešenom území prevádzkované tak, 
aby bola dodržaná ochrana verejného zdravia pred nepriaznivými vplyvmi z 
činnosti.  
S prihliadnutím na rozsah, povahu a miesto vykonávanej činnosti ako i význam očakávaných 
vplyvov, orgán verejného zdravotníctva nepožaduje navrhovanú zmenu činnosti posudzovať 
podľa zákona. 
 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie a súčasne uvádza, že 
navrhovateľ je v súvislosti so zmenou navrhovanej činnosti povinný dodržiavať všetky platné 
právne predpisy. 
6. Nitriansky samosprávny kraj, Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja, Odbor 
strategických činností ako dotknutý orgán (list č. CS 11493/2025, CZ 43973/2025 zo 
dňa 04.11.2025 zaslalo nasledovné stanovisko: 
Navrhovaná zmena činnosti nie je v rozpore s Územným plánom regiónu Nitrianskeho kraja 
schváleným uznesením č. 113/2012 z 23. riadneho zasadnutia Zastupiteľstva Nitrianskeho 
Strana č. 26 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
samosprávneho kraja konaného dňa 14. mája 2012, ktorého záväzná časť bola vyhlásená 
Všeobecne záväzným nariadením Nitrianskeho samosprávneho kraja č. 2/2012 a ani s jeho 
Zmenami a doplnkami č. 1 schválenými uznesením č. 111/2015 zo 16. riadneho zasadnutia 
Zastupiteľstva Nitrianskeho samosprávneho kraja konaného dňa 20. júla 2015, ktorých záväzná 
časť bola vyhlásená Všeobecne záväzným nariadením Nitrianskeho samosprávneho kraja č. 
6/2015.  
Nitriansky samosprávny kraj nemá k predloženému oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti 
žiadne pripomienky. Realizáciou činnosti v súlade s platnou legislatívou sa nepredpokladajú 
závažné negatívne vplyvy na lokalitu a jej obyvateľov a preto riešenú zmenu navrhovanej 
činnosti nepožaduje posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie. 
7. Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie ako dotknutý 
orgán z hľadiska záujmov štátnej správy ochrany prírody a krajiny (list č. OU-KN-
OSZP-2025/021213-002 zo dňa 17.10.2025) uvádza vo svojom stanovisku:  
Uvedená stavba sa má realizovať na území, na ktorom v zmysle § 12 zákona platí prvý stupeň 
ochrany územia, v uvedenej lokalite sa nenachádza vyhlásené ani navrhované chránené územie. 
V prípade dodržania ustanovení o všeobecnej ochrane prírody a krajiny podľa druhej časti 
zákona, ktoré platia v prvom stupni územnej ochrany a ochranu drevín podľa zákona 
navrhujeme činnosť ďalej neposudzovať podľa zákona o posudzovaní.  
 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie a súčasne uvádza, že 
navrhovateľ je v súvislosti so zmenou navrhovanej činnosti povinný dodržiavať všetky platné 
právne predpisy. 
 
8. Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie ako dotknutý 
orgán štátnej vodnej správy a zároveň povoľujúci orgán špeciálneho stavebného úradu  
(list č. OU-KN-OSZP-2025/021193-002 zo dňa 21.10.2025) nemá pripomienky k 
predloženému oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti a nepožaduje posudzovanie 
podľa zákona. 
 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie. 
 
9. Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie ako dotknutý 
orgán štátnej správy ochrany ovzdušia  (list č. OU-KN-OSZP-2025/021951-002 zo dňa 
03.11.2025) uvádza vo svojom stanovisku: Zmenou navrhovanej činnosti uvedenou v 
oznámení nevzniknú žiadne stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia. Ako dotknutý 
orgán štátnej správy ochrany ovzdušia k zmene neuplatňujeme ďalšie pripomienky a 
nepožadujeme posudzovanie podľa zákona. 
 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie. 
 
 
 
 
Strana č. 27 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
Súčasný stav využívania územia 
Kvalita životného prostredia v širšom okolí lokality dotknutej navrhovanou činnosťou je daná 
spôsobom využitia územia, ktoré má typický antropogénny charakter. Na znižovaní kvality 
životného 
prostredia 
riešeného 
územia 
sa 
podieľa 
doprava, 
služby, 
osídlenie, 
poľnohospodárska a priemyselná činnosť.  
Súčasný stav kvality životného prostredia predmetnej lokality je výsledkom vzájomného 
priestorového a časového pôsobenia stresových faktorov rôznej intenzity, ktoré možno rozdeliť 
na:  
- primárne potenciálne bariérové prvky,  
- sekundárne potenciálne bariérové prvky.  
Primárne potenciálne bariérové prvky sú definované ako hmotné poloprirodzené a umelé 
antropogénne prvky, ktorých ekologická kvalita ohrozuje rozvoj života a podstatne obmedzuje 
rozvoj bioty. V hodnotenom území sa vyskytujú bariérové prvky cestnej a železničnej dopravy 
a prvky priemyselných areálov poľnohospodárskych družstiev.  
Sekundárne potenciálne bariérové prvky predstavujú negatívne dopady socioekonomických 
javov v krajine, pričom ich plošný rozsah a veľkosť nie je vždy možné vymedziť a prejavujú sa 
chemickou resp. fyzickou degradáciou: ovzdušia, vôd, pôd, vegetácie a živočíšstva, stability 
krajiny a zdravia obyvateľstva. 
 
Ovzdušie 
Okres Komárno, ako aj celý Nitriansky kraj, patrí z hľadiska zaťaženia základnými 
znečisťujúcimi látkami zaťažujúcimi ovzdušie k mierne znečisteným. 
Celý Nitriansky kraj je z hľadiska hodnotenia kvality ovzdušia jednou zónou pre SO2, NO2, 
NOx, PM10, PM2,5, benzén, polycyklické aromatické uhľovodíky a CO v ovzduší. 
Na území okresu je evidované zvýšené znečistenie ovzdušia najmä prachovými časticami, 
benzopyrénom v dôsledku vykurovania domácností tuhými palivami a zvýšená koncentrácia 
oxidu dusičného v dôsledku zvýšenej koncentrácie dopravy. Na základe syntézy týchto 
faktorov boli stanovené rizikové obce, ktoré sú ohrozené zhoršenou kvalitou ovzdušia lokálnym 
vykurovaním a zhoršenými rozptylovými podmienkami. V okrese Komárno ide o obce 
Komárno, Kolárovo, Hurbanovo a Nesvady. 
 
Stav kvality ovzdušia v širšom území ovplyvňuje predovšetkým priemysel, energetika, 
spaľovacie a technologické procesy v  regióne Komárno, doprava, priemysel stavebných látok 
a tepelné hospodárstvo v mestských sídlach a hospodárske a výrobné činnosti v širšom území 
(diaľkový prenos, napr. zo stredného Považia, regiónu Bratislava a z Maďarska). 
Krajina je však dobre prevetrávaná, čo je predpoklad rýchleho a účinného rozptylu 
znečisťujúcich látok. Vegetáciou nechránená krajina je náchylná na veternú eróziu a transport. 
Na znečisťovaní ovzdušia v regióne sa v podstatnej miere podieľajú existujúce stacionárne 
zdroje znečisťovania ovzdušia, automobilová doprava a poľnohospodárstvo. 
Modernizácia vykurovania (plynofikácia) v sídlach a hospodárskych prevádzkach relatívne 
pozitívne ovplyvňuje kvalitu ovzdušia. Kvalitu ovzdušia priamo v posudzovanom území 
ovplyvňujú sezónne poľnohospodárske práce a automobilová doprava. 
 
Tab.:  Emisie (t) zo stacionárnych zdrojov znečistenia v okrese Komárno za roky 2022 (NEIS) 
Tuhé znečisťujúce látky 
(TZL) 
Oxid siričitý Oxidy 
dusíka (NOx) 
Oxid uhoľnatý 
(CO) 
Organické látky 
21,523 
0,462 
93,32 
102,868 
46,509 
 
Strana č. 28 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
Z Operačného programu kvalita životného prostredia v rámci projektu Skvalitnenie Národnej 
monitorovacej siete kvality ovzdušia sa Národná monitorovacia sieť v rámci Nitrianskeho kraja 
rozšírila o ďalšie 2 AMS (Komárno a Plášťovce), ktoré sú lokalizované na doteraz 
monitoringom nepokrytých lokalitách kraja. Do Národnej siete boli zaradené od júla 2021. 
Projektom sa rozšírila oblasť monitorovania a informovania verejnosti o úrovni znečistenia 
ovzdušia nielen o stacionárne stanice ale aj o mobilné stanice, ktoré vybavením simulujú 
stacionárne a umožnia kombinovať monitorovacie vybavenie v zmysle požiadaviek. Mobilné 
stanice zároveň slúžia ako pohotovostné monitorovacie zariadenia v prípade havárii 
chemického alebo prašného charakteru. 
Vyhláška MŽP SR č. 250/2023 Z. z. o kvalite ovzdušia ustanovuje limitné hodnoty a početnosť 
ich prekročení, cieľové hodnoty, cieľové hodnoty a dlhodobé ciele pre ozón, kritické úrovne 
znečistenia ovzdušia pre vybrané znečisťujúce látky a termíny ich dosiahnutia, informačné 
prahy a výstražné prahy a pod. 
 
Informačné prahy, výstražné prahy a podmienky na vydávanie oznámenia o vzniku smogovej 
situácie, oznámenia o pominutí smogovej situácie, výstrahy pred závažnou smogovou situáciou 
a oznámenia o zrušení výstrahy pred závažnou smogovou situáciou upravuje vyhláška MŽP SR 
č. 250/2023 Z.z. o kvalite ovzdušia. Smogový varovný systém v SR je nastavený pre tieto 
znečisťujúce látky: SO2, NO2, PM10 a prízemný ozón (O3). 
Pravidlá na pre vydanie oznámenia o vzniku smogovej situácie a výstrahy pred závažnou 
smogovou situáciou sú dané legislatívou, ich zhrnutie a aktuálne hodnoty sú na web stránke 
SHMU. 
Výstražný prah pre SO2 ani pre NO2 nebol v priebehu roka 2024 prekročený. 
Prekročenie informačného ani výstražného prahu pre O3 namerané nebolo. 
Prekročenie informačného prahu pre PM10 bolo namerané na všetkých AMS v Nitrianskom 
kraji viac krát. 
 
Povrchové a podzemné vody 
Riešené územie je veľmi významné z vodohospodárskeho hľadiska: viaceré vodné zdroje 
podzemných vôd sú tu lokalizované a súčasne cez územie pretekajú významné vodné toky. 
Rieky riešeného územia patria medzi najznečistenejšie toky Slovenska, sú kontaminované 
odpadovými vodami priemyselného a komunálneho charakteru, ako aj poľnohospodárskym 
znečistením. Z areálovo - bodových konfliktov má najpodstatnejší význam absencia 
odkanalizovania (akumulácia odpadových vôd v žumpách a septikoch) a poľnohospodárska 
činnosť (je to hlavne spôsobené dusičnanmi, pesticídmi a únikom zo silážnych štiav). 
 
Z hľadiska znečistenia povrchových vôd, hlavnými zdrojmi znečistenia sú bodové zdroje – 
komunálne a priemyselné zdroje znečistenia. Nekontrolovateľnými zdrojmi znečistenia vôd, a 
to najmä podzemných je tiež poľnohospodárska výroba – splachovanie agrochemikálií, 
priesaky exkrementov a pod., urbanizácia – priesaky nevodotesných žúmp, priesaky zo 
skladovania odpadov, environmentálne záťaže a nezodpovedné správanie sa niektorých 
obyvateľov obcí a miest v kraji. Z hľadiska kvality pitnej vody môžeme označiť za nebezpečné 
odpadové vody vytekajúce v blízkosti Dunaja, ktorý napája rozsiahle zdroje podzemnej vody. 
Tok Dunaja, ktorý ohraničuje okres z južnej strany, je zaradený do 3. triedy ekologickej kvality 
(priemerná kvalita), toky Malého Dunaja, Váhu, Nitry a Žitavy sú zaradené do 4. triedy kvality 
(zlý stav). Toky riek sú kontaminované najmä odpadovými vodami priemyselného, 
poľnohospodárskeho a komunálneho charakteru. 
Ekologický stav útvarov povrchových vôd v jednotlivých okresoch kraja možno hodnotiť vo 
všeobecnosti ako priemerný až zlý. Ako zlý ekologický stav majú nasledovné povrchové vodné 
útvary v okrese Komárno: Ižiansky kanál, Nitra, Váh, Stará Nitra a Stará Čierna Voda. 
 
Strana č. 29 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
Podzemné vody 
Okres Komárno je veľmi významný z hľadiska vodohospodárskeho - sú tu lokalizované viaceré zdroje 
podzemných vôd pre zásobovanie obyvateľstva pitnou vodou, západná časť okresu je súčasťou 
Chránenej vodohospodárskej oblasti Žitný ostrov. 
 
Kvalita podzemnej vody je ovplyvňovaná vyššie spomenutou hospodárskou činnosťou. V SPR 
Komárno je značný stupeň znečistenia podpovrchových vôd, keď 50% je zaradených do stupňa 
kvality 3. a až 32% do stupňa kvality 4. Vysoký podiel (15%) je zaradený do stupňa kvality 5., 
čo je voda nevhodná na konzumáciu. 
Poľnohospodárska pôda v okrese Komárno bola meliorovaná sieťou zavlažovacích a 
odvodňovacích kanálov. Zmenou vlastníckych a užívacích vzťahov došlo k zanedbaniu tejto 
siete. Množstvo ramien a meandrov zostalo odrezaných od hlavnej siete, čo má za následok ich 
postupné zazemňovanie a prechod na mokraďové biotopy. V okrese sa nachádza 33 
zaevidovaných mokradí s celkovou výmerou cca 950 ha. 
Na území SPR Komárno sa nachádza celkom 17 ochranných pásiem vodohospodárskych 
zdrojov (studne a vrty), s celkovou výmerou 1529,31 ha a 26 vodohospodársky významných 
tokov. 
Územia s povrchovou vodou určenou na odber pre pitnú vodu, územia s vodou vhodnou na 
kúpanie, územia s povrchovou vodou vhodnou pre život a reprodukciu rýb, chránené oblasti 
prirodzenej akumulácie vôd (chránené vodohospodárske oblasti), ochranné pásma 
vodárenských zdrojov, citlivé oblasti, zraniteľné oblasti a chránené územia a ich ochranné 
pásma podliehajú ochrane podľa zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách, a zákona č.543/2002 Z. z. 
o ochrane prírody a krajiny. Do citlivých a zraniteľných oblastí sú na základe nariadenia vlády 
Slovenskej republiky č. 617 zahrnuté prakticky všetky katastre obcí nachádzajúcich sa v okrese 
Komárno. 
 
Odpady 
Medzi najdôležitejšie a najrozsiahlejšie verejnoprospešné služby v oblasti životného prostredia, 
ktoré samospráva vykonáva, patrí zabezpečenie nakladania s komunálnym odpadom. 
Kompetencie majú charakter priameho výkonu, ale aj administratívneho výkonu. Právnu 
úpravu odpadového hospodárstva upravuje predovšetkým zákon č. 79/2015 Z. z. zákon o 
odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Obce majú povinnosť nastaviť si systém 
zberu a nakladania s komunálnymi odpadmi, keďže najlepšie poznajú miestne pomery a všetky 
podrobnosti zavedeného systému zberu a nakladania s komunálnymi odpadmi ustanovujú vo 
svojom všeobecne záväznom nakladaní s komunálnymi odpadmi. 
Podľa zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch sú obce povinné občanom umožniť triedenie 
bioodpadu. Teda zabezpečiť, aby mali všetky domácnosti možnosť kompostovať svoj 
biologicky rozložiteľný komunálny odpad alebo ho odovzdať do triedeného zberu. 
V okrese Komárno je vysoká miera skládkovania odpadov oproti ostatným okresom 
Nitrianskeho kraja (59,6%) a nízka miera zhodnocovania odpadov (45,5%). 
 
Environmentálne záťaže 
Vzhľadom na to, že environmentálna kvalita územia v SPR Komárno dosahuje stredné až nižšie 
hodnoty, v krajine sa vyskytuje mnoho prvkov, ktoré ju destabilizujú. 
V SPR Komárno sa nachádza podľa IS EZ 37 environmentálnych záťaží, pričom v registri A – 
pravdepodobná environmentálna záťaž, sa nachádza 13 environmentálnych záťaží, v registri B 
– environmentálna záťaž, sa nachádza 6 lokalít a v registri C – sanovaná, rekultivovaná lokalita, 
sa nachádza 18 lokalít. Spomedzi všetkých registrovaných environmentálnych záťaží je 
najväčší počet skládok tuhého komunálneho odpadu – 29. 
 
Strana č. 30 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
V území 
priamo 
dotknutom 
navrhovanou 
činnosťou 
sa 
nachádza 
rekultivovaná 
environmentálna záťaž – skládka komunálneho odpadu: 
KN (001) / Bátorove Kosihy - skládka TKO - SK/EZ/KN/1252 (Platný stav- register C) 
Lokalita: je situovaná v extraviláne obce 
Druh činnosti: skládka komunálneho odpadu, Skupina činností: zariadenia na nakladanie 
s odpadmi, Doplňujúce informácie: Obecná skládka komunálneho odpadu 
Predpokladaná doba vzniku EZ: pred r. 1980 
Charakter súčasnej činnosti: činnosť, podmieňujúca vznik EZ, sa na lokalite už nevykonáva, 
prevádzka je opustená 
Reliéf terénu: rovinatý (0° - 3°), Nadmorská výška: 94 - 200 m n.m. 
Geologická stavba: Kvartér tvoria deluviálno-polygenetické sedimenty, čo sú hlinito-ílovité a 
piesčité svahové hliny, ďalej fluviálne sedimenty, kde ide prevažne o piesčité štrky a jemné až 
hrubé štrky a piesky terás s pokryvom piesčitých hlín a pieskov, resp. spraší (pleistocén - 
holocén). Podložie je budované sedimentmi neogénnej Podunajskej panvy, kde ide o ílovité 
piesky a íly volkovského súvrstvia (dák) a štrky kolarovského súvrstvia (ruman). 
Koeficient filtrácie: 1,00E-03 - 6,00E-03 m/s (napr. štrk piesčitý) 
Typ priepustnosti: medzizrnová priepustnosť 
Hĺbka nepriepustného podložia: hĺbka nepriepustného podložia nezistená 
Hĺbka hladiny podzemných vôd: 2,0 - 5,0 m pod povrchom 
Hydrogeologická charakteristika: Hydrogeologické pomery záujmového územia sú v priamej 
závislosti na geologickej stavbe územia. Fluviálne sedimenty sú v priamej hydraulickej 
spojitosti s povrchovým tokom. 
Detaily kategorizácie rekultivovanej záťaže: Kód kategórie rekultivovanej záťaže: REK-2c 
Charakteristika kategórie rekultivovanej záťaže: Rekultivovaná skládka prevádzkovaná za 
osobitných podmienok, t.j. nespĺňajúca kritériá nar. vlády č. 606/1992 Zb. a neskorších 
predpisov, prevádzkovaná najviac do 31.7.2000 
Poznámka k vykonanej rekultivácii: Nie sú údaje o súčasnom stave kontaminácie na lokalite. 
Na základe získaných poznatkov nie je možné jednoznačne rozhodnúť, či je lokalita po 
vykonaní rekultivácie kontaminovaná alebo nie. Chýba monitorovací systém, rozsah 
monitorovania je nepreukazný alebo monitoring je neaktuálny. Prírodné podmienky nie sú 
vylučujúcim faktorom pre šírenie sa znečistenia. 
Detaily vykonaných rekultivačných prác environmentálnej záťaže:  
Údaje o zhotoviteľovi: Zhotoviteľ KOREKT - Špeciálne cestné práce s. r. o. Komárno 
Riesiteľ KOREKT - Špeciálne cestné práce s. r. o. Komárno 
Dátum začatia prác: v registri nie je uvedené, Dátum ukončenia prác: 1.10.2003 
Stav realizácie rekultivácie: sanačné práce sú ukončené 
Stav projektovej dokumentácie projektová dokumentácia je u držiteľa, kompletná 
Celková výška nákladov na rekultivačné práce v €: 129330 
Názov metódy rekultivácie 
Zahrnutie skládky (zeminou alebo stavebným odpadom) 
Popis metódy rekultivácie: Veľmi často používaná metóda rekultivácie, podstatou ktorej je 
prosté prekrytie skládky odpadu dostupnou zeminou (prípadne stavebným odpadom) za pomoci 
mechanizmov, zvyčajne vrátane úpravy povrchu terénu skládky (zavezenie skládky odpadu 
zeminou na úroveň okolitého terénu, úpravy sklonu svahu skládky odpadu, tak aby 
nedochádzalo k zosúvaniu uloženého materiálu, ak povrch skládky je nad úrovňou okolitého 
terénu...). Prekrytie skládky zeminou je možné použiť u všetkých skládok odpadu. V prípade 
skládok odpadu kategórie "ostatné odpady" je často konečnou a zvyčajne dostatočnou metódou 
rekultivácie, ak bola korektne realizovaná (v praxi sú niektoré skládky odpadu iba provizórne 
zahrnuté, bez úprav sklonu terénu, bez vegetačného pokryvu). Na prekrytie je nutné použiť 
neznečistenú zeminu. Odporúča sa použiť zeminu s podielom humusu, prípadne dodatočne 
prekryť povrch zeminy vrstvou humusu o hrúbke aspoň 10 cm a následné realizovať 
Strana č. 31 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
zatrávnenie, prípadne výsadbu nenáročnej zelene. U skládok odpadu, kde sú uložené odpady 
kategórie "zvláštne a nebezpečné odpady" je táto metóda rekultivácie iba dočasným riešením, 
vyžadujúcim následné riešenie resp. je iba jednou čiastkovou metódou z komplexu metód a 
opatrení, ktoré je nutné realizovať. (Némethyová, M., Kovačiková, M., Matys, M., 2000: Metódy 
sanácie skládok – starých environmentálnych záťaží. Vestník MŽP SR, ročník VIII, čiastka 6, 
kap. III. Stanoviská, správy a informácie.) 
Názov metódy rekultivácie: Prekrytie skládky nepriepustným pokryvom a vegetačnou vrstvou 
 Popis metódy rekultivácie: Relatívne často používaná metóda rekultivácie, ktorej podstatou je 
použitie nepriepustných materiálov ("vrstiev") ako súčasti prekrytia skládky odpadu. Na 
vytvorenie nepriepustnej vrstvy sa používajú rôzne materiály: minerálne tesnenie (íly a pod.), 
tesnenie geomembránami (fóliami), asfaltovoazbestové tesnenie, tesnenie z geosyntetických 
ílových rohoží, tesnenie z geosyntetických ílových membrán, kombinované tesnenie...Pri 
výbere nepriepustného materiálu je nutné zohľadniť vlastnosti skládkovaného odpadu (či 
nemôže dôjsť k porušeniu materiálu tesnenia vplyvom skládkovaného odpadu a procesov v 
ňom), prírodné podmienky (klimatické - niektoré druhy tesnenia je možné klásť iba v suchom 
bezzrážkovom období , geomorfologické - niektoré druhy materiálov môžu byť použité iba v 
prípade určitého sklonu terénu...), ale aj dostupnosť vhodných zemín v blízkom okolí skládky 
odpadu vyhovujúcich napríklad na zhotovenie minerálneho tesnenia. Použitie každej metódy 
(materiálu) na vytvorenie nepriepustnej vrstvy má svoje špecifiká a spôsob použitia. V každom 
prípade sú vždy nutné určité úpravy povrchu terénu skládky za pomoci mechanizmov. 
Najvrchnejšiu vrstvu tvorí zvyčajne dostatočne hrubá vrstva zeminy s podielom resp. vrstvou 
humusu, ktorá je základom pre vegetačný pokryv. Ako vegetačný pokryv sa bežne používa 
zatrávnenie. Výsadbu nenáročnej zelene treba zvážiť s ohľadom na to, aby koreňový systém 
nenarušil nepriepustnú tesniacu vrstvu. U skládok odpadu, kde sú uložené odpady kategórie 
"zvláštne a nebezpečné odpady" je predmetná metóda rekultivácie zvyčajne dôležitou súčasťou 
komplexu metód a opatrení, ktoré je nutné realizovať. Rovnaké alebo podobné materiály sa 
zvyknú používať aj pri budovaní nových riadených skládok odpadu ako podložná nepriepustná 
vrstva resp. jej súčasť. (Némethyová, M., Kovačiková, M., Matys, M., 2000: Metódy sanácie 
skládok – starých environmentálnych záťaží. Vestník MŽP SR, ročník VIII, čiastka 6, kap. III. 
Stanoviská, správy a informácie.) 
Názov metódy rekultivácie: Vybudovanie obvodovej drenáže (obvodové priekopy) 
Popis metódy rekultivácie: Obvodová drenáž je obvodový odvodňovací systém, ktorý slúži na 
odvedenie povrchových vôd z okolia skládky odpadu. T. j. po obvode telesa skládky odpadu je 
vybudovaný drenážny rigol, ktorý zabraňuje infiltrácií (vniknutiu) povrchových vôd z okolia 
skládky odpadu do jej telesa. Drenážny rigol musí mať dostatočnú kapacitu, aby aj v prípade 
intenzívnejších zrážok bol schopný odvádzať povrchovú vodu z okolia skládky mimo teleso 
skládky a preto musí byť aj pravidelne udržiavaný, aby nedochádzalo k jeho upchatiu a následne 
k priesakom povrchových vôd do telesa skládky odpadu. Zabraňuje sa tým tvorbe veľkého 
objemu znečistených priesakových vôd, ktoré by následne mohli kontaminovať okolité 
horninové prostredie, podzemnú a povrchovú vodu. (Némethyová, M., Kovačiková, M., Matys, 
M., 2000: Metódy sanácie skládok – starých environmentálnych záťaží. Vestník MŽP SR, ročník 
VIII, čiastka 6, kap. III. Stanoviská, správy a informácie.) 
Názov záverečnej správy: Varjú, Z., 1996: Bátorové Kosihy - skládka TKO - monitorovací 
systém podzemných vôd. Záverečná správa geologických prác. GEO spol. s r.o. Nitra. 
V rámci geologických prác bol vybudovaný monitorovací systém skládky a boli odobrané 
vzorky podzemnej vody. Vo vzorkách podzemnej vody bola zistená zvýšená koncentrácia 
najmä NH4+ nad hodnotu IT spôsobená pravdepodobne rozkladom organických látok, 
živočíchov a fekálne znečistenie. 
Údaje o monitoringu: Monitorovanie vykonané pre zložku podzemná voda 
Stav monitoringu: áno, monitoruje sa nepravidelne (menej ako 1 x ročne) 
Funkčnosť monitorovacieho systému: monitorovací systém je plne funkčný 
Strana č. 32 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
Počet objektov monitorovania: 2 
Počet vrtov monitorovania:  1 
Monitorovacie vrty boli vybudované v r. 1995. Vrt K-1 sa nachádza nad skládkou a kopaná 
studňa s označením K-2 sa nachádza pod skládkou. Posledný dostupný monitoring pochádza z 
r. 2001. 
 
Hluk  
K negatívnym faktorom, ktoré nepriaznivo pôsobia a zhoršujú kvalitu životného prostredia, 
patria hluk a vibrácie. Ochrana obyvateľstva pred nadmerným hlukom a vibráciami je ošetrená 
zákonom č. 272/1994 Z.z. o ochrane zdravia ľudí. Prípustná hodnota hluku od roku 1997 je 60 
dB pre dennú dobu a 50 dB pre nočnú dobu. Negatívne pôsobia na zdravotný stav ľudí, 
vyvolávajú poruchy sluchu, psychiky, zapríčiňujú neurózy. Vibrácie sú aj poškodzujúcim 
faktorom stavieb a konštrukcií. Zdrojom negatívnych účinkov dopravy na životné prostredie v 
intraviláne riešeného územia je zdrojová a cieľová vnútrosídlová doprava a v okrajovej časti 
zastavaného územia obce prevládajúca tranzitná doprava – okolité cesty III. triedy. Intenzívnu 
dopravu môžeme považovať za prevažne líniový stresový faktor, ktorý negatívne vplýva na 
okolitú krajinu pozdĺž dopravných koridorov. Lokálnymi zdrojmi hluku sú malé výrobné 
prevádzky v obci. Najvyššie povolené hladiny vonkajšieho hluku z dopravy sú určené súčtom 
základnej hladiny hluku a korekcií povolených pre dané využitie územia. Tieto hodnoty platia 
pre územie v bezprostrednom dotyku s hore uvedenými komunikáciami. Na základe intenzity 
dopravy v riešenom území však možno predpokladať, že zmieňované hladiny hluku nie sú 
prekračované. Na základe materiálov RÚVZ v Komárne však neboli zistené závažné 
stacionárne zdroje hluku v okrese. 
 
Poškodenie vegetácie a biotopov  
Vegetácia a biotopy územia dotknutého zmenou navrhovanej činnosti je charakterizovaná 
úplnou premenou pôvodnej nížinnej krajiny s lužnými lesmi a sprievodnými vodnými biotopmi 
na súčasnú odlesnenú a intenzívne využívanú poľnohospodársku krajinu. Pôvodné biotopy 
ostali lokalizované iba v nekompaktných celkoch.  
V miestach súčasných lánov v rovinatej časti záujmového územia sa iba ojedinele zachovala, 
príp. vytvorila líniová vegetácia, ktorá tak vytvára hranice medzi jednotlivými poľnými celkami 
príp. lemuje poľné cesty.  
Okrem vplyvu poľnohospodárskej výroby sa v území tiež prejavujú výrazné urbanizačné 
vplyvy. V urbanizovanom území sa zvyšuje koncentrácia obyvateľov, vplyvy na vegetáciu a 
biotopy sú výrazné najmä v bezprostrednom okolí sídiel. Prejavujú sa zvýšeným ruchom, ktorý 
so sebou prináša vyrušovanie živočíchov na miestach ich rozmnožovania, na potravinových 
lokalitách, resp. na miestach oddychu. Premávka na cestných komunikáciách spôsobuje značný 
počet kolízií s niektorými druhmi živočíchov, najčastejšie sú to rôzne druhy vtákov a cicavcov. 
Vplyv urbanizácie na vegetáciu sa prejavuje objavovaním sa sekundárnych antropogénnych 
biotopov s prítomnosťou ruderálnej vegetácie. Tento jav je typický najmä pre okrajové časti 
sídiel, osamotené objekty v krajine, devastované plochy, ale tiež okraje ciest, polí a pod.  
Z hľadiska znečistenia ovzdušia a imisného spádu je vegetácia záujmového územia relatívne 
neporušená. Územie je kvalitne vetrané, prípadnú stromovú vegetáciu tvoria výlučne listnaté 
dreviny so sezónnym opadom lístia.  
Potenciálna prirodzená vegetácia je vegetácia, ktorá by sa za daných klimatických, pôdnych a 
hydrologických pomerov vyvinula na určitom mieste (biotope), keby vplyv ľudskej činnosti 
ihneď prestal pôsobiť. Poznanie prirodzenej potenciálnej vegetácie územia je dôležité najmä z 
hľadiska rekonštrukcie, obnovy a ďalšieho prirodzeného vývoja vegetácie (lesnej aj nelesnej) s 
cieľom jej priblíženia sa či úplného prinavrátenia do prirodzeného stavu, aby sa tak zabezpečila 
ekologická stabilita územia.  
Strana č. 33 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
Územie priamo dotknuté zmenou navrhovanej činnosti je na voľných pozemkoch, ktoré sa 
nachádzajú v zastavanom území obce. V území priamo dotknutom zmenou navrhovanej 
činnosti sa nenachádza žiadna prirodzená vegetácia ani biotopy. 
 
Kvalita života obyvateľstva vrátane zdravia  
Hodnotenie súčasného zdravotného stavu obyvateľstva záujmového územia je obtiažne, 
nakoľko nie sú k dispozícii podrobné údaje na charakteristiku uvedeného javu v danej lokalite. 
Údaje o zdravotnom stave obyvateľstva sú k dispozícií sumárne za okres v zdravotníckych 
ročenkách a štatistických publikáciách. 
Zdravotný stav je výslednicou fyzického, psychického a sociálneho zdravia. Zdravie 
neznamená len neprítomnosť choroby. Hodnotenie zdravotného stavu obyvateľov je preto 
pomerne zložité. Pre jeho vyhodnotenie je dosiaľ k dispozícii iba niekoľko kritérií, ktoré ale 
nemusia byť vždy relevantné.  
Medzi hlavné faktory ovplyvňujúce zdravotný stav obyvateľstva patrí kvalita životného 
prostredia, ekonomická a sociálna situácia, životný štýl, úroveň zdravotníckej starostlivosti a 
výživové návyky. Vplyv životného prostredia na zdravotný stav obyvateľstva sa odhaduje na 
15 – 20 %. Určenie podielu kontaminácie životného prostredia na vývoj zdravotného stavu však 
nie je jednoduché. Pohoda a kvalita života sú atribúty života človeka, spojené s objektívnymi 
javmi vonkajšieho prostredia ľudí a zároveň aj so subjektívnymi javmi ich „vnútorného 
prostredia“, charakterizovaného ich zdravotným stavom a psychikou.  
Obyvatelia Bratislavy najčastejšie zomierajú na choroby obehovej sústavy, nádorové 
ochorenia, choroby dýchacej sústavy a choroby tráviacej sústavy. Veľmi závažné je 
pretrvávajúce konštatovanie, že v prípade prvých dvoch príčin smrti ide o dlhodobý nepriaznivý 
vývoj. Osobitnú skupinu dôvodov úmrtí tvoria vonkajšie príčiny smrti ako zranenia, otravy, 
ako a úmyselné sebapoškodenia. 
Zdravotný stav obyvateľstva je výsledkom pôsobenia viacerých faktorov - ekonomická a 
sociálna situácia, výživové návyky, životný štýl, úroveň zdravotníckej starostlivosti, ako aj 
životné prostredie. Vplyv znečisteného prostredia na zdravie ľudí je doteraz len málo 
preskúmaný, odzrkadľuje sa však najmä v nasledovných ukazovateľoch zdravotného stavu 
obyvateľstva:  
- stredná dĺžka života pri narodení  
- celková úmrtnosť (mortalita)  
- dojčenská a novorodenecká (perinatálna) úmrtnosť  
- počet rizikových tehotenstiev a počet narodených s vrodenými vývojovými vadami  
- štruktúra príčin smrti  
- počet alergických, kardiovaskulárnych a onkologických ochorení  
- stav hygienickej situácie  
- šírenie toxikománie, alkoholizmu a fajčenia  
- stav pracovnej neschopnosti a invalidity  
- choroby z povolania a profesionálne otravy.  
Dôležitým ukazovateľom je stredná dĺžka života pri narodení, ktorá vyjadruje počet rokov, 
ktorých sa dožije novorodenec za predpokladu zachovania úmrtnostnej situácie v období jej 
výpočtu. Vek dožitia u nás sa postupne zvyšuje. V roku 2022 stredná dĺžka života na Slovensku 
u mužov bola 72,47 a 79,45 u žien (ŠÚ SR, RegDat). V európskom porovnaní sa Slovensko 
radí medzi priemerné krajiny. 
Pre medzinárodné porovnanie vekovej štruktúry obyvateľstva sa obyčajne používa index 
starnutia definovaný ako počet osôb vo veku 65 a viac rokov na 100 detí vo veku 0 až 14 rokov. 
Na Slovensku pripadá na 100 detí 68,1 obyvateľov vo veku 65 a viac čím sa približuje 
európskemu priemeru s hodnotou indexu starnutia 94,75. Zdravotný stav obyvateľstva je 
výsledkom pôsobenia viacerých faktorov - ekonomická a sociálna situácia, výživové návyky, 
životný štýl, úroveň zdravotníckej starostlivosti, ako aj životne prostredie. Vplyv znečisteného 
Strana č. 34 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
prostredia na zdravie ľudí je doteraz len málo preskúmaný, odzrkadľuje sa však najmä v 
ukazovateľoch zdravotného stavu obyvateľstva.  
Nekoordinované nadmerné využívanie prírodných zdrojov, znečistenie ovzdušia, povrchových 
a podzemných vôd a pôdy, dopravná záťaž so všetkými negatívnymi dôsledkami spôsobuje 
prenikanie cudzorodých látok do prostredia a tým aj do potravinového reťazca. K zhoršovaniu 
životného prostredia prispieva aj neorganizované hromadenie priemyselných a komunálnych 
odpadov. Odlesňovanie, sceľovanie pozemkov a odvodnenie krajiny podmienili celkové 
narušenie funkčnosti a štruktúry krajiny s nepriaznivým dopadom na genofond a biodiverzitu. 
Toto všetko ovplyvňuje v konečnom dôsledku najmä vek a zdravotný stav ľudskej populácie.  
Výrazný podiel na chorobnosti má aj životný štýl, genetické faktory, stresy, pracovné 
prostredie, životné prostredie, úroveň zdravotníctva a pod.. V súčasnosti dostupné údaje 
neumožňujú dostatočne kvalitatívne určiť podiel kontaminácie životného prostredia na vývoji 
zdravotného stavu. Vplyv životného prostredia sa odhaduje na 15 - 20 %.  
Zdravotný stav obyvateľstva okresu Komárno sa pohybuje na úrovni celoslovenských hodnôt. 
V prípade úmrtnosti je územie SPR Komárno charakteristické vysokou úmrtnosťou na 
nádorové ochorenia, ktorá je dlhodobo nad priemerom Slovenska. V roku 2022 išlo s hodnotou 
304,14 úmrtí na 100 000 obyvateľov o druhú najvyššiu spomedzi okresov SR. 
Obyvatelia územia dotknutého navrhovanou činnosťou najčastejšie zomierajú na choroby 
obehovej sústavy, nádorové ochorenia, choroby dýchacej sústavy a choroby tráviacej sústavy. 
Veľmi závažné je pretrvávajúce konštatovanie, že v prípade prvých dvoch príčin smrti ide o 
dlhodobý nepriaznivý vývoj. Osobitnú skupinu dôvodov úmrtí tvoria vonkajšie príčiny smrti 
ako zranenia, otravy, ako a úmyselné sebapoškodenia. 
 
Požiadavky na vstupy - záber pôdy 
Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k záberu poľnohospodárskej pôdy, ani 
k záberu lesných pozemkov. 
 
Požiadavky na vstupy - spotreba vody 
Počas výstavby bude možné stavenisko zásobovať pitnou vodou z miestnych zdrojov a z 
verejného vodovodu. Vodovodná sieť je dostatočne kapacitná pre pokrytie potrebnej dodávky 
pre navrhované objekty. Je možné využiť aj cisterny s pitnou vodou.  
Počas výstavby bude zvýšená potreba vody dočasná najmä na hygienické a sociálne účely. 
Následne samotná prevádzka si bude vyžadovať stálu potrebu pitnej vody, celkovo o množstve 
zodpovedajúce 3500 EO /rok. 
 
Požiadavky na vstupy - potreba elektrickej energie  
Čerpacie stanice odpadových vôd budú napojené na elektrickú sieť. Pre každú navrhovanú 
čerpaciu stanicu odpadových vôd bude vytvorená nová káblová prípojka NN a samostatné 
meranie spotreby elektrickej energie v elektromerovom rozvádzači. Pre realizáciu a prevádzku 
navrhovanej činnosti je potrebná elektrická energia. Počas prevádzky je predpokladaná 
spotreba elektrickej energie za rok cca 51 800 kWh/rok. 
 
Požiadavky na vstupy - nároky na pracovné sily  
Navrhovaná stavba nie je výrobného charakteru, jedná sa o stavbu vodohospodárskej 
infraštruktúry. Pre stokovú sieť bol identifikovaný jeden pracovník na celý pracovný úväzok, 
ktorý sa bude podieľať na prevádzke projektu.  
Príprava nových pracovníkov bude obsahovať absolvovanie povinných skúšok v zmysle 
platných predpisov bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a interných predpisov OVS.  
Zmena navrhovanej činnosti bude vyžadovať navýšenie pracovných síl o 1 pracovníka počas 
prevádzky. 
 
Strana č. 35 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
Požiadavky na vstupy - dopravná infraštruktúra 
Celá stavba je prístupná po štátnych a regionálnych cestách, resp. miestnych komunikáciách a 
poľných cestách. Počas výstavby bude stavenisko kanalizácie prístupné po miestnych a 
štátnych komunikáciách. K úsekom stôk nachádzajúcich sa v zelených a nespevnených 
plochách v intraviláne obce bude prístup po dopravnom priestore v rámci manipulačného pása. 
Jestvujúca dopravná infraštruktúra je dostatočne kapacitná pre realizáciu navrhovanej činnosti.  
Navrhovaná stavba nemá potreby na dopravné cesty K čerpacím staniciam sú podľa ich 
umiestnenia navrhované buď príjazdné komunikácie alebo odstavné zálivy. Stavba kanalizácie 
nevyžaduje riešiť parkovacie miesta.  
Realizáciou navrhovanej zmeny činnosti sa nezmenia nároky na dopravu a inú infraštruktúru. 
 
Požiadavky na vstupy - iné nároky  
Neboli identifikované iné nároky na realizáciu navrhovanej činnosti. 
 
Údaje o výstupoch  - zdroje znečistenia ovzdušia  
Zdrojmi znečisťovania ovzdušia počas prípravy územia a počas výstavby, bude stavebná 
doprava, prevádzka stavebných strojov a mechanizmov. Plošným zdrojom znečisťovania 
ovzdušia bude stavenisko. Tieto zdroje možno považovať za malé a dočasné zdroje 
znečisťovania ovzdušia. Podľa zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov a podľa vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na 
stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia je doprava súvisiaca s realizáciou navrhovanej 
činnosti zaradená ako malý zdroj znečisťovania ovzdušia, kategória – mobilné zdroje. V čase 
búracích a výkopových prác sa bude na stavenisku manipulovať so sypkými materiálmi a 
zeminami, a preto bude nutné pravidelné čistenie vozidiel vychádzajúcich zo staveniska na 
verejné komunikácie ako aj čistenie komunikácií v okolí staveniska.  
Doprava materiálov a surovín bude nepravidelná, obmedzená časovo a aj početnosťou. 
Intenzita dopravy spojenej s výstavbou navrhovanej činnosti, sa v súčasnosti nedá predikovať, 
nakoľko nie je zrejmý presný časový harmonogram výstavby, materiálová bilancia a osobová 
potreba. Uvedené zdroje znečisťovania ovzdušia budú predovšetkým zdrojom TZL, NOx a 
celkového organického uhlíka. Množstvo emisií bude závisieť od počtu mechanizmov, 
priebehu výstavby, ročného obdobia, poveternostných podmienok a pod. Zvýšená prašnosť sa 
bude prejavovať najmä v období zemných a výkopových prác. Pri stavebných prácach a 
činnostiach u ktorých môžu vznikať prašné emisie, v zariadeniach v ktorých sa vyrábajú, 
upravujú, dopravujú, vykladajú, nakladajú alebo skladujú prašné látky bude potrebné využiť 
technicky dostupné prostriedky na zamedzenie prašných emisií (vlhčenie sypkých látok pri 
nakladaní či manipulácii). Taktiež sa bude minimalizovať tvorba výfukových plynov z 
motorových vozidiel (zemné práce, dovoz materiálov, odvoz výkopovej zeminy) a splodín 
vznikajúcich pri zváraní.  
Výstavba navrhovanej činnosti bude mať za následok zníženie kvality ovzdušia v 
bezprostrednom okolí stavby v dôsledku zvýšenej prašnosti hlavne počas zemných prác a pri 
veternom a suchom počasí. Počas samotnej prevádzky nie je predpoklad na znečisťovanie 
ovzdušia. 
 
Údaje o výstupoch  - odpadové vody  
Navrhovaná činnosť nebude zdrojom odpadových vôd z povrchového odtoku, bude zdrojom 
splaškových odpadových vôd odvedených do ČOV a vyčistených vôd odvedených do 
recipientu.  
 
Údaje o výstupoch  - odpady 
Z hľadiska charakteru navrhovanej činnosti je možné uvažovať so vznikom odpadu pri príprave 
dotknutého územia a pri stavebných prácach. 
Strana č. 36 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
Nakladanie s odpadmi sa bude riadiť platnou právnou úpravou na úseku odpadového 
hospodárstva (zákon č. 79/2015 Z. z. o odpadoch v znení neskorších predpisov), v zmysle 
hierarchie odpadového hospodárstva, ktorou je záväzné poradie týchto priorít: 
a) predchádzanie vzniku odpadu, 
b) príprava na opätovné použitie, 
c) recyklácia, 
d) iné zhodnocovanie, napríklad energetické zhodnocovanie, 
e) zneškodňovanie, 
čo znamená, že s odpadom sa bude nakladať podľa vyššie uvedeného poradia. 
 
Odpady počas výstavby 
Likvidáciou a zneškodnením vzniknutých stavebných odpadov počas výstavby, výlučne 
kategórie "O", vrátane vedenia evidencie o vzniku odpadov, bude stavebníkom zaviazaný 
vybratý stavebný dodávateľ. Na zhodnotenie / zneškodnenie takýchto odpadov bude využívané 
zariadenie na zhodnocovanie / zneškodňovanie stavebných odpadov najbližšie k miestu stavby. 
V prípade výskytu nebezpečných odpadov počas výstavby si stavebník v predstihu zmluvne 
zabezpečí oprávnený subjekt, ktorý tieto NO zneškodní v súlade so zákonom č. 79/2015 Z. z. 
o odpadoch a zároveň požiada príslušný Okresný úrad o vydanie súhlasu na nakladanie s NO, 
pričom stavebný dodávateľ bude stavebníkom zaviazaný dodržiavať počas výstavby 
podmienky stanovené príslušným OÚ vo vydanom súhlase na nakladanie s NO pre stavebníka. 
Pred začatím stavebných prác zabezpečí stavebník platnú zmluvu o zhodnocovaní / 
zneškodňovaní všetkých druhov odpadov, ktoré vzniknú pri realizácii stavby. Po ukončení 
stavby, ku kolaudačnému konaniu, dodávateľ predloží evidenciu odpadov zo stavby a doklady 
o ich zhodnotení / zneškodnení a zmluvu na odvoz a zneškodňovanie komunálneho odpadu. 
Počas výstavby bude dodávateľ stavby dodržiavať VZN obce o nakladaní s komunálnym 
odpadom na území obce. V zmysle Vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č. 365/2015 
Z. z., ktorou sa ustanovuje kategorizácia odpadov, možno odpady vznikajúce pri výstavbe 
navrhovanej činnosti zaradiť nasledovne: 
 
Kat. č.  
Názov druhu odpadu 
Kategória 
170101 
Betón 
O 
170204 
Sklo, 
plasty 
a drevo 
obsahujúce 
nebezpečné 
látky, 
alebo 
kontaminované nebezpečnými látkami 
N 
170302 
Bitúmenové zmesi iné ako uvedené v 170301 
O 
170504 
Zemina a kamenivo iné ako uvedené v 170503 
O 
170506 
Výkopová zemina iná ako uvedená v 170505 
O 
170107 
zmesi betónu, tehál, škridiel, obkladového materiálu a keramiky iné 
ako uvedené v 17 01 06 
O 
170904 
Zmiešané odpady zo stavieb a demolácií iné ako uvedené 170901, 
170902 a 170903 
O 
170409 
Kovový odpad kontaminovaný nebezpečnými látkami 
N 
200301 
Zmesový komunálny odpad 
O 
 
Odpady budú zhromažďované oddelene podľa jednotlivých druhov, skladované v kontajneroch 
na pozemku a odvážané do zariadenia na zhodnocovanie / zneškodňovanie odpadov. Odpady 
kat. č. 170504 a 170506 z výkopových prác budú použité na spätné zásypy. 
 
Strana č. 37 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
 
Údaje o výstupoch - zdroje hluku a vibrácií počas výstavby 
Počas stavebných prác dôjde k zvýšeniu hladiny hluku zo zdrojov dopravných a stavebných 
mechanizmov. Počas výstavby navrhovanej činnosti sa predpokladá prevádzka stavebných 
strojov, hluk sa bude šíriť najmä z priestoru staveniska, v menšej miere tiež z prístupovej 
komunikácie. 
Najvýznamnejšie hlukové emisie predstavuje doprava materiálu ťažkými nákladnými 
vozidlami a realizácia zemných prác ťažkými mechanizmami. Nie je predpoklad šírenia vibrácií 
do okolia mimo areálu dotknutého navrhovanou činnosťou. 
Na zníženie negatívnych dopadov z hluku pri výstavbe navrhovanej stavby na okolitú 
jestvujúcu zástavbu je potrebné dodržiavať požiadavky Zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, 
podpore a rozvoji verejného zdravia a vykonávacej Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou 
sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hladinách hluku, infrazvuku a vibrácií a o 
požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí. 
Pri stavebnej činnosti v zastavanom území je potrebné vychádzať z najvyšších prípustných 
limitov hladín hluku. Na rozdiel od týchto limitov je možné, podľa uvedenej Vyhlášky MZ SR 
č. 549/2007 Z. z., v pracovných dňoch od 7.00 hod. do 21.00 hod. a v sobotu od 8.00 hod. do 
13.00 hod. pri hodnotení hluku zo stavebnej činnosti vo vonkajšom prostredí stanoviť 
posudzovanú hodnotu s pripočítaním korekcie K = -10 dB ku ekvivalentnej hladine A zvuku v 
uvedených časových intervaloch. Pritom v týchto časových intervaloch sa neuplatňujú 
korekcie, ktoré sú plusové a pripočítavajú sa k posudzovanej hladine hluku pre zvlášť rušivý, 
tónový, impulzový, vysokoimpulzový a vysokoenergetický impulzový hluk. 
Zjednodušene to znamená, že posudzované hodnoty ekvivalentných hladín hluku sa znižujú o 
10 dB v horeuvedených intervaloch v dennom a večernom čase pre porovnanie s najvyššími 
prípustnými hodnotami a žiadne iné korekcie sa nezapočítavajú. Na stavenisku sa jedná o hluk 
z pozemnej dopravy (napr. nákladná doprava, pohyb stavebných mechanizmov) a iných zdrojov 
(napr. stavebné stroje, čerpadlá). V nočnom čase sa v bežných prípadoch stavebná činnosť 
nepovoľuje. 
Potrebné je navrhnúť takú technológiu výstavby, ktorá obmedzí možné vibrácie zo stavebnej 
činnosti na minimum. 
 
Údaje o výstupoch  - zdroje hluku a vibrácií počas prevádzky 
Ochrana pred hlukom pri prevádzke navrhovanej činnosti nie je potrebná. Technologické 
vybavenie čerpacích staníc bude umiestnené v uzatvorenej podzemnej železobetónovej šachte. 
Hodnota hladiny akustického tlaku LA (dB) meranej 1 m od zatvoreného poklopu šachty by 
nemali prekročiť hranicu 62 dB. Zmenou navrhovanej činnosti nie je predpoklad zmeny 
ekvivalentných hladín hluku a vibrácií oproti súčasnému stavu.  
 
Z vyššie uvedeného vyplýva, že v rámci výstavby navrhovanej činnosti budú dodržané limity 
ustanovené vyhláškou MZ SR č. 549/2007 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných 
hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a 
vibrácií v životnom prostredí v znení vyhlášky MZ SR č. 237/2009 Z. z. ktorou sa mení a dopĺňa 
vyhláška Ministerstva zdravotníctva Slovenskej republiky č. 549/2007 Z. z., ktorou sa 
ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách 
na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí. Navrhovaná činnosť v 
kumulatívnom a synergickom merítku počas svojej výstavby a prevádzky (existujúce hlukové 
zaťaženie, hlukové zaťaženie z realizácie navrhovanej činnosti) bude spĺňať požiadavky a 
podmienky, ktoré sú ustanovené všeobecne záväznými právnymi predpismi vo veci ochrany 
zdravia z pôsobenia hluku a vibrácií. Vzhľadom na vyššie uvedené zdroje hluku a ich 
predpokladanú intenzitu je možné konštatovať, že vplyv navrhovanej činnosti počas jej 
výstavby a prevádzky na hlukovú situáciu bude mať lokálny a dlhodobý charakter, pričom bude 
Strana č. 38 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
v intenciách požiadaviek vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti 
o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, 
infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení vyhlášky MZ SR č. 237/2009 Z. z. ktorou sa 
mení a dopĺňa vyhláška Ministerstva zdravotníctva Slovenskej republiky č. 549/2007 Z. z., 
ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o 
požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí. 
 
Údaje o výstupoch - zdroje žiarenia 
V rámci realizácie navrhovanej činnosti nebudú inštalované zariadenia, ktoré by mohli byť 
zdrojom intenzívneho elektromagnetického, rádioaktívneho, ionizujúceho, ultrafialového, 
infračerveného, laserového alebo iného optického žiarenia, ktoré by nepriaznivo ovplyvňovali 
najbližšie okolie navrhovanej činnosti. Intenzívne impulzné svetlo, teda polychromatické 
nekoherentné svetlo vysokej intenzity aplikované v krátkych zábleskoch sa v rámci 
navrhovanej činnosti nebude používať. O žiarení možno hovoriť jedine v súvislosti s 
osvetlením. Zdrojmi elektromagnetického žiarenia v rámci navrhovanej činnosti budú 
výkonové transformátory, zdroje zaisteného napájania, rozvádzače a motory. 
V priebehu výstavby navrhovanej činnosti je možno očakávať krátkodobé používanie 
zváračských agregátov. Ultrafialové žiarenie sa môže vyskytovať iba krátkodobo po dobu 
montáže konštrukcií, či technológií pri zvarovaní oblúkom, či plameňom a pritom budú 
využívané bežné osobné ochranné pomôcky. 
 
Údaje o výstupoch - zdroje zápachu a znečisťovania ovzdušia 
Zdrojmi znečisťovania ovzdušia počas prípravy územia a počas výstavby, bude stavebná 
doprava, prevádzka stavebných strojov a mechanizmov. Plošným zdrojom znečisťovania 
ovzdušia bude stavenisko. Tieto zdroje možno považovať za malé a dočasné zdroje 
znečisťovania ovzdušia. Podľa zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov a podľa vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na 
stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia je doprava súvisiaca s realizáciou navrhovanej 
činnosti zaradená ako malý zdroj znečisťovania ovzdušia, kategória - mobilné zdroje. Pri 
činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie, a v zariadeniach, v ktorých sa vyrábajú, 
upravujú, dopravujú, nakladajú, vykladajú alebo skladujú prašné materiály, je potrebné využiť 
technicky dostupné prostriedky s ohľadom na primeranosť nákladov na obmedzenie prašných 
emisií. Pri posudzovaní rozsahu opatrení je potrebné vychádzať najmä z nebezpečnosti prachu, 
hmotnostného toku emisií, trvania emisií, meteorologických podmienok a podmienok okolia. 
V čase výkopových prác sa bude na stavenisku manipulovať so sypkými materiálmi a 
zeminami, a preto bude nutné pravidelné čistenie vozidiel vychádzajúcich zo staveniska na 
verejné komunikácie ako aj čistenie komunikácií v okolí staveniska.  
Doprava materiálov a surovín bude nepravidelná, obmedzená časovo a aj početnosťou. 
Intenzita dopravy spojenej s výstavbou navrhovanej činnosti, sa v súčasnosti nedá predikovať, 
nakoľko nie je zrejmý presný časový harmonogram výstavby, materiálová bilancia a osobová 
potreba. Uvedené zdroje znečisťovania ovzdušia budú predovšetkým zdrojom TZL, NOx a 
celkového organického uhlíka. Množstvo emisií bude závisieť od počtu mechanizmov, 
priebehu výstavby, ročného obdobia, poveternostných podmienok a pod. Zvýšená prašnosť sa 
bude prejavovať najmä v období zemných a výkopových prác. Pri stavebných prácach a 
činnostiach u ktorých môžu vznikať prašné emisie, v zariadeniach v ktorých sa vyrábajú, 
upravujú, dopravujú, vykladajú, nakladajú alebo skladujú prašné látky bude potrebné využiť 
technicky dostupné prostriedky na zamedzenie prašných emisií (vlhčenie sypkých látok pri 
nakladaní či manipulácii). Taktiež sa bude minimalizovať tvorba výfukových plynov z 
motorových vozidiel (zemné práce, dovoz materiálov, odvoz výkopovej zeminy) a splodín 
vznikajúcich pri zváraní.  
Strana č. 39 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
Výstavba navrhovanej činnosti bude mať za následok zníženie kvality ovzdušia v 
bezprostrednom okolí stavby v dôsledku zvýšenej prašnosti hlavne počas zemných prác a pri 
veternom a suchom počasí. Počas realizácie navrhovanej činnosti nie je predpoklad vzniku 
zápachov. Zmenou navrhovanej činnosti nedôjde k výraznej zmene zdrojov zápachu a iných 
výstupov oproti existujúcemu stavu.  
 
Iné očakávané vplyvy, napríklad vyvolané investície 
V rámci realizácie navrhovanej stavby sa na základe v súčasnosti známych podkladov 
neuvažuje s inými podmieňujúcimi investíciami. V rámci realizácie navrhovanej stavby sa na 
základe v súčasnosti známych podkladov neuvažuje preložkami iných inžinierskych sietí. 
 
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy 
zmeny navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia:  
Vplyvy na horninové prostredie a geomorfologické pomery 
Zmena navrhovanej činnosti nebude mať vplyv na horninové prostredie. Potenciálne možná je 
kontaminácia horninového prostredia v čase realizácie zemných prác vplyvom úniku 
pohonných hmôt a mazacích olejov z mechanizmov. Nežiaduci úniku znečisťujúcich látok do 
prostredia je možné eliminovať dodržiavaním technologických postupov počas výstavby a 
zabezpečením dobrého technického stavu stavebných mechanizmov. Prevádzka navrhovanej 
činnosti len minimálne staticky zaťaží horninové prostredie. Počas prevádzky budú prijaté 
dostatočné technické a technologické opatrenia, ktoré minimalizujú riziko kontaminácie 
horninového prostredia. 
Všeobecné technické požiadavky pre výstavbu navrhovanej činnosti sú dané vo všeobecne 
záväzných právnych predpisoch a STN a to aj v súvislosti s použitými materiálmi a vykonanými 
prácami. Ich dodržiavanie je pre bezpečnosť a kvalitu vykonaných prác nevyhnutnou 
podmienkou. Do navrhovaných stavebných objektov je možné zabudovať výlučne materiál s 
príslušným atestom a zeminu schválenú a doporučenú odborne spôsobilou osobou – geológom 
na základe vykonania patričných rozborov, na základe ktorých sa stanový technológia sypania 
a zhutňovania násypov. Atesty a záväzné posudky o použitých materiáloch a o vykonaných 
prácach (zhutnenie) sa budú vyžadovať pri preberacom konaní od zhotoviteľa stavby a pri 
kolaudačnom konaní od stavebníka. 
 
Prípravou terénu pre ukladanie prvkov technickej a dopravnej infraštruktúry a ostatných 
navrhovaných stavebných objektov je pravdepodobnosť zvýšenia intenzity veternej erózie 
odkryvom povrchu pôdy, v dôsledku čoho je pravdepodobnosť nárastu prašnosti, z uvedených 
skutočností dôjde k ovplyvneniu geodynamických javov a síce k zvýšeniu intenzity veternej 
erózie počas výstavby navrhovanej činnosti. Vplyv na morfológiu územia vplyvom realizácie 
navrhovanej činnosti nebude významný. Z charakteru navrhovanej činnosti a z geologickej 
stavby územia nevyplývajú také dopady, ktoré by závažným spôsobom ovplyvnili kvalitu a stav 
horninového prostredia a geomorfologické pomery územia. Hĺbka ukladania prvkov technickej 
a dopravnej infraštruktúry a hĺbka zakladania navrhovaných stavebných objektov nebudú mať 
za následok zmeny súčasného stavu horninového prostredia. Vplyv navrhovanej činnosti na 
horninové prostredie sa predpokladá do úrovne hĺbky ukladania navrhovaných prvkov 
technickej a dopravnej infraštruktúry a navrhovaných stavebných objektov a to v súvislosti s 
výkopovými prácami (lokálne a krátkodobo môže dôjsť k zmene vlhkosti a teploty hornín).  
 
Vplyvy navrhovanej činnosti na horninové prostredie počas jej výstavby a prevádzky sa 
predpokladajú len minimálne. Pri odkrytí geologického podložia a následnej náhodnej havárii 
môže dôjsť k jeho znečisteniu. Počas prevádzky navrhovanej činnosti sa okrem havarijných 
stavov vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a 
Strana č. 40 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
geomorfologické pomery nepredpokladajú. Navrhnuté stavebné, konštrukčné a prevádzkové 
opatrenia minimalizujú možnosť kontaminácie horninového prostredia v etape výstavby a 
prevádzky navrhovanej činnosti. 
Zmena navrhovanej činnosti nebude mať vplyv na geomorfologické pomery a ložiská 
nerastných surovín. 
 
Vplyvy na pôdu 
Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k záberu poľnohospodárskej pôdy. 
 
Vplyvy na ovzdušie a klimatické pomery 
Navrhovaná zmena činnosti nepredstavuje nový stacionárny zdroj tuhých a plynných 
znečisťujúcich látok.  
Zdrojmi znečisťovania ovzdušia počas prípravy územia a počas výstavby, bude stavebná 
doprava, prevádzka stavebných strojov a mechanizmov. Plošným zdrojom znečisťovania 
ovzdušia bude stavenisko. Tieto zdroje možno považovať za malé a dočasné zdroje 
znečisťovania ovzdušia. Podľa zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov a podľa vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na 
stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia je doprava súvisiaca s realizáciou navrhovanej 
činnosti zaradená ako malý zdroj znečisťovania ovzdušia, kategória - mobilné zdroje. V čase 
výkopových prác sa bude na stavenisku manipulovať so sypkými materiálmi a zeminami, a 
preto bude nutné pravidelné čistenie vozidiel vychádzajúcich zo staveniska na verejné 
komunikácie ako aj čistenie komunikácií v okolí staveniska. 
Doprava materiálov a surovín bude nepravidelná,  obmedzená časovo a aj početnosťou. 
Intenzita dopravy spojenej s výstavbou navrhovanej činnosti, sa v súčasnosti nedá predikovať, 
nakoľko nie je zrejmý presný časový harmonogram výstavby, materiálová bilancia a osobová 
potreba. Uvedené zdroje znečisťovania ovzdušia budú predovšetkým zdrojom TZL, NOx a 
celkového organického uhlíka. Množstvo emisií bude závisieť od počtu mechanizmov, 
priebehu výstavby, ročného obdobia, poveternostných podmienok a pod. Zvýšená prašnosť sa 
bude prejavovať najmä v období zemných a výkopových prác. Pri stavebných prácach a 
činnostiach u ktorých môžu vznikať prašné emisie, v zariadeniach v ktorých sa vyrábajú, 
upravujú, dopravujú, vykladajú, nakladajú alebo skladujú prašné látky bude potrebné využiť 
technicky dostupné prostriedky na zamedzenie prašných emisií (vlhčenie sypkých látok pri 
nakladaní či manipulácii). Taktiež sa bude minimalizovať tvorba výfukových plynov z 
motorových vozidiel (zemné práce, dovoz materiálov, odvoz výkopovej zeminy) a splodín 
vznikajúcich pri zváraní. 
Výstavba navrhovanej činnosti bude mať za následok zníženie kvality ovzdušia v 
bezprostrednom okolí stavby v dôsledku zvýšenej prašnosti hlavne počas zemných prác a pri 
veternom a suchom počasí. 
Realizácia navrhovanej činnosti nebude významnou mierou prispievať ku znečisteniu okolitého 
vonkajšieho ovzdušia znečisťujúcimi látkami a nebude mať vplyv na klimatické pomery, 
príspevok navrhovanej činnosti ku klimatickým zmenám je zanedbateľný. 
 
Vplyvy na povrchové a podzemné vody 
Navrhovaná činnosť nebude zdrojom odpadových vôd.  
Navrhovaná činnosť nebude ovplyvňovať pramene, pramenné oblasti, termálne a minerálne 
pramene a prírodné liečivé zdroje a počas realizácie nebude mať významný negatívny vplyv na 
kvalitatívne a kvantitatívne parametre povrchových a podzemných vôd za dodržania 
prevádzkového poriadku, technickej a pracovnej disciplíny a za dôsledného dodržania zásad 
narábania s prípravkami a látkami škodiacich vodám.  
Strana č. 41 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
Zdroje pitnej ani úžitkovej vody nachádzajúce sa v širšom okolí nebudú realizáciou 
navrhovanej činnosti ovplyvnené. Počas bežnej prevádzky možno celkový kvantitatívny a 
kvalitatívny dopad na vody hodnotiť ako málo významný. 
 
Vplyvy na faunu, flóru a biotopy 
Počas prevádzky nebude mať navrhovaná činnosť priame vplyvy na faunu. Bežné druhy fauny 
dobre adaptované na človekom pozmenenú krajinu v širšom okolí nebudú priamo navrhovanou 
činnosťou ovplyvnené. 
Vplyvy pri výstavbe a realizácii navrhovanej činnosti ako sú vibrácie, hluk, osvetlenie, prašnosť 
a možné havarijné stavy nebudú mať na živočíšstvo v okolí závažný negatívny vplyv. 
Pri realizácii navrhovanej činnosti pri výstavbe bude nevyhnutné z dôvodu kolízie 
s navrhovanou trasou výtlačných potrubí zrealizovať výruby viacerých stromov a kríkov. 
Výruby sa budú realizovať pred zahájením výstavby, mimo vegetačného obdobia. 
V ďalšom stupni projektovej prípravy bude potrebné vypracovať dendrologický posudok pre 
dreviny určené na výrub a po vydaní súhlasu realizovať adekvátnu výsadbu drevín ako náhradu 
za vyrúbané dreviny. V rámci náhradnej výsadby bude potrebné používať vzrastlé jedince 
miestne pôvodných druhov drevín a určiť ich počet, druhové meno a miesto výsadby 
(preferovať miesta v rámci prvkov ÚSES), pričom navrhovaná výsadba musí byť realizovaná 
ku kolaudácii navrhovanej činnosti. Nevysádzať invázne druhy drevín a ani potenciálne invázne 
taxóny, resp. alergénne dreviny. 
Starostlivosť o zeleň sa bude v rámci prevádzky navrhovanej činnosti realizovať podľa STN 83 
7010 Ochrana prírody. Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie, STN 83 7015 
Technológia vegetačných úprav v krajine. Práca s pôdou, STN 83 7016 Technológia 
vegetačných úprav v krajine. Rastliny a ich výsadba a STN 83 7017 Technológia vegetačných 
úprav v krajine. Trávniky a ich zakladanie a ostatných relevantných všeobecne záväzných 
právnych predpisov v oblasti ochrany prírody a krajiny. 
 
Počas prevádzky nebude mať navrhovaná činnosť priame vplyvy na flóru. Vegetácia v širšom 
okolí nebude priamo hodnotenou činnosťou ovplyvnená. 
Navrhovaná  činnosť nebude zasahovať do vzácnych ani ohrozených biotopov a nebude mať 
na takéto lokality žiadny priamy vplyv. 
Vplyv navrhovanej činnosti počas výstavby na genofond, biodiverzitu a biotu sa predpokladá 
v súvislosti s výkopovými prácami, ako ukladanie prvkov technickej a dopravnej infraštruktúry 
a ostatnými navrhovanými stavebnými objektmi, terénnymi úpravami a rekultiváciou. 
Vplyvom navrhovanej činnosti dôjde k priamym vplyvom na vegetáciu a to jednorazové 
odstraňovanie vegetácie, narušovanie povrchu pôdy, zhutnenie povrchu pôdy, odber biomasy, 
zmenšenie alebo zničenie lokality výskytu a sekundárne sa zvýši prašnosť a hlučnosť, 
osvetlenie. Kontaminácia prostredia počas výstavby a prevádzky je možná iba pri náhodných 
havarijných situáciách a pri nedodržaní jednotlivých všeobecne záväzných právnych predpisov 
a noriem, pri porušení pracovnej disciplíny, zlyhaní techniky alebo nepozornosťou 
návštevníkov a pracovníkov v území. 
Z vyššie uvedeného vyplýva, že vplyv navrhovanej činnosti na biotu bude počas výstavby 
čiastočne negatívny (pôsobenie hluku, prašnosti, osvetlenia, výrub drevín, záber pôdy a 
rastlinnej pokrývky územia, fragmentácia biotopov), pričom počas prevádzky navrhovanej 
činnosti sa predpokladá aj vplyv pozitívny (náhradná výsadba, tzn. zvýšenie počtu drevín). 
 
Vplyvy na krajinu 
Vplyv realizácie navrhovanej činnosti na krajinu a scenériu sa prejaví zakomponovaním nových 
prvkov technickej a dopravnej infraštruktúry do krajiny budú, ktoré sa z krajinnoekologického 
hľadiska klasifikujú ako stresové faktory. Zároveň dôjde aj k čiastočnej zmene rastlinnej 
pokrývky územia. 
Strana č. 42 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
Realizácia navrhovanej činnosti charakter daného územia, ani štruktúru a scenériu krajiny 
významne neovplyvní. Realizácia činnosti neovplyvní ani súčasný krajinný obraz. Vzdialenosť 
významných ekosystémov od lokality navrhovanej činnosti je dostatočná, preto nie je 
predpoklad priameho negatívneho ovplyvnenia genofondu a biodiverzity širšieho záujmového 
územia súvisiaceho s navrhovanou činnosťou. 
 
Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky 
Realizácia navrhovanej činnosti nebude mať vplyv na kultúrne a historické pamiatky 
v dotknutom území, ani na pohľady na ne. Realizácia navrhovanej činnosti významne 
neovplyvní štruktúru dotknutých sídiel a ani ich architektúru. Navrhovaná činnosť nebude mať 
vplyv na kultúrne hodnoty nehmotnej povahy.  
Územie dotknuté navrhovanou činnosťou sa nachádza mimo pamiatkových území. Priamo v 
lokalite výstavby navrhovanej činnosti sa nenachádzajú žiadne objekty alebo predmety, ktoré 
by spadali do podmienok pamiatkovej starostlivosti.  
 
Vplyvy na dopravu, infraštruktúru, služby, rekreáciu a cestovný ruch 
Navrhovaná činnosť počas svojej prevádzky nebude mať negatívny vplyv na služby, rekreáciu 
a cestovný ruch.  
Vplyvy na využívanie jestvujúcich prvkov technickej a dopravnej infraštruktúry počas 
výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti sú dlhodobé, pričom realizácia navrhovanej 
činnosti rozšíri infraštruktúru v dotknutom území. Vplyvom realizácie navrhovanej činnosti 
vzniknú nové ochranné pásma technickej infraštruktúry v predmetnom území. 
 
Vplyvy na obyvateľstvo 
Vplyvy na obyvateľstvo počas výstavby 
Narušenie pohody a kvality života v blízkosti riešeného územia môže nastať počas stavebnej 
činnosti, tento vplyv je možné minimalizovať použitím vhodnej technológie a stavebných 
postupov, čo bude potrebné zohľadniť v rámci prípravy vlastného projektu činnosti a jej 
organizácie. Príslušnými opatreniami môžu byť nežiaduce účinky stavebnej činnosti účelovo 
potlačené. Pôjde o vplyv dočasný, lokálny a časovo obmedzený/viazaný len na samotnú etapu 
prác. V etape výstavby bude v priestore stavby zvýšený pohyb stavebných mechanizmov. Tento 
hlukom a sprostredkovane znečistením ovzdušia prašnosťou a výfukovými plynmi lokálne 
ovplyvní lokalitu. Tento dopad však bude minimálny a krátkodobý. Pri realizácii nevyhnutných 
opatrení nebude mať významný vplyv mimo areál výstavby. 
Počas výstavby i prevádzky treba rešpektovať Vyhlášku MZ SR č. 549/2007 Z. z. ktorým sa 
ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách 
na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií. 
V zmysle Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.z. je povolená hodnotiaca hladina akustického tlaku 
hluku v komunálnom prostredí s korekciou + 10 dB vo vymedzených hodinách: 
- v pracovné dni od 7.00 - 21.00 LAekv = 70 dB 
- v sobotu od 8.00 - 13.00 LAekv = 60 dB 
Pritom v týchto časových intervaloch sa neuplatňujú korekcie, ktoré sú plusové a pripočítavajú 
sa k posudzovanej hladine hluku pre zvlášť rušivý, tónový, impulzový, vysokoimpulzový a 
vysokoenergetický impulzový hluk. 
Zjednodušene to znamená, že posudzované hodnoty ekvivalentných hladín hluku sa znižujú o 
10 dB v horeuvedených intervaloch v dennom a večernom čase pre porovnanie s najvyššími 
prípustnými hodnotami a žiadne iné korekcie sa nezapočítavajú. Na stavenisku sa jedná o hluk 
z pozemnej dopravy (napr. nákladná doprava, pohyb stavebných mechanizmov) a iných zdrojov 
(napr. stavebné stroje, čerpadlá). V nočnom čase sa v bežných prípadoch stavebná činnosť 
nepovoľuje. 
Strana č. 43 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
Potrebné je navrhnúť takú technológiu výstavby, ktorá obmedzí možné vibrácie zo stavebnej 
činnosti na minimum. 
Nepredpokladá inštalácia zariadení, ktoré by mohli byť zdrojom vibrácií, elektromagnetického 
alebo rádioaktívneho žiarenia s negatívnym dopadom na obyvateľstvo. Priame vplyvy a riziká 
budú znášať len pracovníci priamo zúčastnení na výstavbe. Všetky práce musia byť 
zrealizované v súlade s STN a príslušných bezpečnostných predpisov. 
Bezpečnosť a ochrana zdravia pracujúcich i verejný záujem vyžaduje, aby v návrhu zemných 
konštrukcií bolo dbané na ustanovenia o bezpečnej realizácii zemných konštrukcií a prác 
uvedených v STN 73 3050 Zemné práce. Dodávateľ bude na stavenisku v plnom rozsahu 
rešpektovať: nariadenie vlády o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na 
stavenisku č. 396/2006 Z. z., všeobecné platné technické a technologické požiadavky, normy 
pre daný charakter prác. 
Pri realizácii stavby je treba dodržiavať všetky platné normy, predpisy a vyhlášky. Výkopové 
práce v ochranných pásmach podzemných vedení budú realizované ručným výkopom. Pred 
začatím výstavby je potrebné overiť a vytýčiť všetky podzemné inžinierske siete správcami 
príslušných sietí. Pri všetkých prácach počas výstavby je vybraný hlavný dodávateľ stavby, 
ktorý plní funkciu koordinátora z hľadiska bezpečnosti v zmysle § 2 ods.1, nariadenia vlády č. 
396/2006 Z z., ak neurčí na túto činnosť bezpečnostného technika, je zodpovedný a povinný 
dodržiavať predpisy a zásady prevencie na zaistenie bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a s 
týmto oboznámiť pracovníkov pred začatím výstavby. Realizácia stavebného objektu nie je z 
hľadiska bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci náročná. Zvýšenú pozornosť treba venovať 
vjazdu a výjazdu z oblasti staveniska pri styku s verejnou premávkou, kedy bude dochádzať ku 
kolízií staveniskovej a verejnej dopravy. Pri vykonávaní stavebných prác je nutné dodržiavať 
všetky normy, nariadenia a predpisy platné v stavebníctve, týkajúce sa bezpečnosti práce a 
ochrany zdravia pri stavebných prácach. 
Stavebné práce a všetky zabudované materiály musia spĺňať všetky technicko-kvalitatívne 
podmienky, čím bude zaručená bezpečnosť práce. 
Dodávateľ stavebných prác je povinný zabezpečiť školenie a zaučenie pracovníkov, prípadne 
prakticky ich zaučiť a to v rozsahu potrebnom na výkon ich práce, v súlade so zákonom č. 
355/2007 Z. z. o verejnom zdravotníctve a zákonom č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane 
zdravia pri práci. Pracovníci vykonávajúci stavebné práce musia spĺňať požiadavky na odbornú 
a zdravotnú spôsobilosť v súlade s vyhláškou SÚBP a SBÚ č. 374/1990 Zb. časť 3 paragraf 9 
odst. 2. 
 
Vplyvy na obyvateľstvo počas prevádzky 
Z hľadiska obyvateľstva realizáciu investičného zámeru možno hodnotiť pozitívne, nakoľko 
dôjde k rozvoju infraštruktúry (vybudovanie kanalizácie). Vhodnými stavebnými a 
vegetačnými úpravami sa vytvorí esteticky pôsobivý prvok, čo pozitívne ovplyvní krajinný 
obraz lokality. Všetky zariadenia v budovách musia mať certifikát SR, návod na obsluhu, návod 
na údržbu a záručný list. Správca týchto zariadení bude povinný sa riadiť všeobecnými 
bezpečnostnými predpismi a návodmi na obsluhu. Obsluhujúci personál, ktorý bude vykonávať 
údržbu, výmenu, opravy zariadení musí mať oprávnenie pre túto činnosť. Z tohto pohľadu bude 
každý objekt vybudovaný tak, aby zodpovedal všetkým požiadavkám na bezpečnosť a ochranu 
zdravia pracovníkov. 
Rozhodujúce možné negatíve pôsobenie areálu na obyvateľstvo je nepriame prostredníctvom 
znečistenia ovzdušia, vznikom a nakladaním s odpadmi a hlukom z automobilov. 
Prevádzka navrhovanej činnosti nebude pri dodržaní platných bezpečnostných a hygienických 
opatrení zdrojom  škodlivín, ktoré by mohli ohroziť zdravie obyvateľstva. 
Počas prevádzky bude mať navrhovaná činnosť priamy pozitívny dopad na obyvateľstvo, 
Vzhľadom na vyššie uvedené hodnotíme vplyvy zámeru na obyvateľstvo zo sociálneho a 
ekonomického hľadiska ako pozitívne a z environmentálneho ako bez vplyvu. 
Strana č. 44 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
 
Hodnotenie zdravotných rizík.  
Realizácia navrhovanej činnosti sa bude vykonávať podľa všeobecne záväzných právnych 
predpisov, a preto sa nepredpokladá, že bude predstavovať zdravotné riziko pre obyvateľstvo 
dotknutej lokality. 
Priame zdravotné riziká počas výstavby budú znášať len pracovníci obsluhy stavebných 
mechanizmov a zariadení a pracujúci vo výškach. Vzhľadom na charakter a rozsah navrhovanej 
činnosti a na podmienku plnenia prísnych bezpečnostných a hygienických predpisov budú 
zdravotné riziká minimálne. Všetky používané zariadenia musia byt konštruované tak, aby 
nemohlo prísť k priamemu ohrozeniu života, alebo zdravia pracovníkov. 
Zdravotné riziko predstavuje počas výstavby navrhovanej činnosti doprava (možné havárie), a 
preto je potrebné venovať zvýšenú pozornosť technickému stavu dopravných prostriedkov a 
technickému stavu a čistote komunikácií. Riziko havárií je možné veľmi účinne ovplyvňovať 
vhodnou organizáciou dopravy. 
V etape výstavby sa predpokladá narušeniu pohody a kvality života obyvateľov v dotknutej 
lokalite (najmä hluk, prach a emisie z dopravy). Toto narušenie bude dočasné a lokálne, a 
nebude takého rozsahu, že by malo významný vplyv na zdravie obyvateľstva. 
Najvyššie prípustné ekvivalentné hladiny A hluku vo vonkajších a vnútorných priestoroch 
musia byť dodržané podľa vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti 
o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, 
infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí. 
Počas prevádzky kanalizácie môžu vzniknúť riziká spojené s obsluhou, prevádzkou a čistením 
kanalizácie. Zamestnanci pri prevádzke a údržbe stokovej siete môžu byť pri svojej práci 
vystavení nebezpečiu fyzického zranenia, ochorenia a nákazy, otravy plynom, výparmi a 
nedostatkom kyslíka. Zvýšené nebezpečenstvo úrazov hrozí počas prevádzky v zimnom 
období. Počas prevádzky kanalizácie môžu vzniknúť riziká pre obyvateľov a zamestnancov pri 
mimoriadnych okolnostiach.  
- pri požiari  
- pri prírodných katastrofách  
- pri epidémii  
- pri havarijnom úniku priemyselných odpadových vôd  
- pri úniku látok do kanalizácie, ktoré nie sú odpadovými vodami  
- pri havárii stavebnej alebo strojnej časti  
- v zimnom období  
 
S mimoriadnymi okolnosťami a s poruchami sú spojené prípadné zdravotné riziká pre 
obyvateľov.  
Technicko-prevádzková dokumentácia, pokyny výrobcov alebo konečných dodávateľov 
všetkých zariadení vlastníka verejnej kanalizácie, pokyny, návody a postupy pri výkone 
vodohospodárskych činností súvisiacich s prevádzkovaním verejnej kanalizácie a jej 
jednotlivých objektov a zariadení budú uvedené v prevádzkovom poriadku verejnej kanalizácie. 
Medzi náležitosti prevádzkového poriadku verejnej kanalizácie patria aj pokyny na prevádzku 
a údržbu verejnej kanalizácie (pokyny na riadenie a výkon prevádzky verejnej kanalizácie počas 
mimoriadnych udalostí), pokyny na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci (opatrenia 
pre prípad havárie a požiaru, požiadavky na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci), 
pokyny na obsluhu objektu alebo zariadenia verejnej kanalizácie a iné.  
Pracovníci pri prevádzke verejnej kanalizácie sa dostávajú do styku s odpadovými vodami, 
ktoré môžu obsahovať choroboplodné zárodky. Z tohto dôvodu sa vyžaduje, aby pracovníci 
boli zabezpečení základnými prostriedkami osobnej ochrany a nutne musia dodržiavať 
požiadavky hygieny práce a osobnej hygieny.  
Strana č. 45 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
Havarijné poruchy na verejnej kanalizácii počas mimoriadnych udalostí je potrebné 
odstraňovať okamžite, aby sa ich rozsah nezväčšil a aby sa zamedzilo ďalším škodám na 
zariadeniach. Pri haváriách ide najmä o poškodenie, alebo upchatie stôk, šácht alebo o vniknutie 
nebezpečných látok do verejnej kanalizácie. Pri vniknutí týchto látok do stokovej siete bude 
prevádzkovateľ postupovať v spolupráci s pracovníkmi úradu životného prostredia, IŽP odboru 
inšpekcie ochrany vôd na odstránení havárie. Musí sa zistiť zdroj havárie a vynaložiť 
maximálne úsilie na zachytenie nebezpečných látok a ich likvidáciu v súlade s platnou 
legislatívou. Je potrebné včas ohlásiť haváriu obsluhe čistiarne odpadových vôd. Pri havárií 
stavebných častí sa musí prevádzkovateľ postarať o okamžité odstránenie havárie tak, aby bola 
zabezpečená prevádzková schopnosť stokovej siete a objektov na nej. Prevádzkovateľ pri 
zistení havárie musí zabezpečiť, aby sa do kanalizačného systému a do okolitého prostredia 
nedostávala látka ďalej. V čo najkratšom čase zistiť rozsah znečistenia v kanalizačnom systéme 
a na prvom nezasiahnutom úseku spraviť opatrenia na jeho nešírenie sa ďalej. Pri havarijných 
poruchách na verejnej kanalizácii, pri ktorých je potrebné zastavenie prevádzky stokovej siete, 
alebo jej určitej časti, je potrebné zabezpečiť náhradné odvádzanie odpadových vôd z 
postihnutého územia vôd z odstavených úsekov do čistiarne odpadových vôd. Verejná 
kanalizácia je podzemnou stavbou, v potrubí tečie splašková aj dažďová voda, za bežnej 
prevádzky nemá stavba žiadne nároky z hľadiska požiarnej bezpečnosti.  
Schéma automatického systému riadenia automatizácie čerpacích staníc, prenosové cesty budú 
súčasťou prevádzkového poriadku verejnej kanalizácie.  
Všetky potrebné údaje a informácie budú prenášané do centrálneho dispečingu vodárenskej 
spoločnosti, aby mohli byť realizované potrebné zásahy, opravy a pod.  
Hygienické požiadavky pri prevádzke navrhovanej činnosti stanoví príslušný orgán na ochranu 
zdravia v rámci povoľovania navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov. 
Charakter navrhovanej činnosti, ani jej sprievodné činnosti nie sú producentom žiadnych 
významných kontaminantov a faktorov, ktoré by mohli mať výrazne nepriaznivý dopad na 
zdravotný stav obyvateľstva. 
Pri hodnotení zdravotných rizík je potrebné brať do úvahy súčasné zaťaženie územia a to najmä 
emisiami, hlukom z mobilných a stacionárnych zdrojov, prašnosťou a pod. Negatívne vplyvy 
na zdravotný stav obyvateľstva, ani na kvalitu života, v súvislosti s navrhovanou prevádzkou 
kanalizácie sa na základe vyššie uvedených skutočností nepredpokladajú.  
 
Vplyvy na biodiverzitu a chránené územia 
Realizácia zmeny navrhovanej činnosti neovplyvní záujmy ochrany prírody a krajiny. 
Posudzovaná lokalita nezasahuje do žiadneho chráneného územia a na predmetnom území platí 
prvý stupeň ochrany podľa § 12 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov. 
Chránené územia, územia európskeho významu a chránené vtáčie územia sú mimo dosahu 
aktivít spojených s realizáciou navrhovanej činnosti. 
Posudzované územie nie je súčasťou chránenej vodohospodárskej oblasti. Realizácia 
navrhovanej činnosti nebude pri dodržaní platných bezpečnostných a hygienických limitov 
zdrojom toxických alebo iných škodlivín, nie je predpoklad kontaminácie podzemných ani 
povrchových vôd. Možné ohrozenie kvality podzemných vôd predstavuje prípadný havarijný 
stav, únik ropných látok z automobilov a stavebných strojov počas výstavby a prevádzky. Pri 
dodržaní platných bezpečnostných a hygienických limitov vplyvy, v dôsledku ktorých môže 
dôjsť ku kontaminácii podzemných vôd, nepravdepodobné. Vplyvy na povrchové a na 
podzemné vody hodnotíme ako málo významné. 
Počas realizácie navrhovanej činnosti sa neočakávajú žiadne negatívne vplyvy na biotopy, 
scenériu krajiny, vodu, pôdu, horninové prostredie, prvky ÚSES, CHKO a CHVO a 
biodiverzitu, nakoľko sa navrhovaná prevádzka týchto prvkov nedotýka a ani sa nenachádza na 
ich území ani v ich bezprostrednom okolí. Čo sa týka negatívnych vplyvov (prach, hluk...) na 
Strana č. 46 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
obyvateľstvo počas realizácie navrhovanej činnosti sa tieto vplyvy eliminujú dodržiavaním 
technických opatrení (pracovný čas, zamedzovanie prašnosti, udržiavanie čistoty a poriadku). 
 
Opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov činnosti: 
Účelom opatrení je predchádzať, zmierniť, minimalizovať alebo kompenzovať očakávané 
(predpokladané) vplyvy navrhovanej činnosti, ktoré môžu vzniknúť počas ich realizácie. 
Tento cieľ je možné dosiahnuť opatreniami, ktoré sa viažu na jeden alebo na viac vplyvov 
zároveň. Cieľom procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie je nielen identifikovať 
významné vplyvy, ale nájsť k ním aj prijateľné riešenie, ktorými sa vybrané javy ochránia, 
alebo zmiernia dopady na ne. Ak daný jav nie je možné nijakým spôsobom eliminovať ani 
minimalizovať, po zvážení je možné prijať kompenzačné opatrenia. 
Technické opatrenia majú za cieľ znížiť, vplyv realizácie navrhovanej činnosti na životné 
prostredie na minimálnu úroveň, pri dodržaní stanovených pracovných postupov. V rámci 
navrhovanej činnosti bude realizovaný, celý rad bezpečnostných a protipožiarnych opatrení 
vyplývajúcich, zo všeobecne záväzných právnych predpisov a technických noriem. Účelom 
týchto opatrení je zamedziť vzniku neštandardných stavov, ktoré by predstavovali zdroj 
ohrozenia pre životné a pracovné prostredie. 
Navrhovaná činnosť bude realizovaná na základe vydaných povolení, v ktorých budú 
premietnuté všetky podmienky jej realizácie tak, aby boli dodržané všeobecne záväzné právne 
predpisy smerujúce k eliminácii negatívnych vplyvov na jednotlivé zložky životného prostredia 
a obyvateľstvo a jeho zdravie. 
Podľa zákona je navrhovateľ povinný zabezpečiť súlad ním predkladaného návrhu na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti so zákonom, s rozhodnutiami vydanými podľa 
zákona a ich podmienkami. 
Opatrenia z hľadiska bezpečnosti práce a ochrany zdravia zabezpečia jednotlivý dodávatelia 
prác. Od začiatku prác musí byť na stavenisku zaistená bezpečnosť a ochrana zdravia všetkých 
pracovníkov. Treba dodržať najmä predpisy bezpečnosti práce: zákon č. 124/2006 Z. z. o 
bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov; nariadenie vlády č. 396/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a 
zdravotných požiadavkách na stavenisko; nariadenie vlády č. 392/2006 Z. z. o minimálnych 
bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri používaní pracovných prostriedkov; vyhláška 
č. 508/2009 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia 
pri práci s technickými zariadeniami tlakovými, zdvíhacími, elektrickými a plynovými a ktorou 
sa ustanovujú technické zariadenia, ktoré sa poväzujú za vyhradené technické zariadenia v 
znení neskorších predpisov; vyhláška č. 356/2007 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o 
požiadavkách a rozsahu výchovnej a vzdelávacej činnosti, o projekte výchovy a vzdelávania, 
vedení predpísanej dokumentácie a overovaní vedomostí účastníkov výchovnej a vzdelávacej 
činnosti; nariadenie vlády č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na poskytovanie a 
používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov; vyhláška č. 147/2013 Z. z. ktorou 
sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných prácach a 
prácach s nimi súvisiacich a podrobnosti o odbornej spôsobilosti na výkon niektorých 
pracovných činností v znení neskorších predpisov. 
 
V rámci realizácie zmeny navrhovanej činnosti sa na základe v súčasnosti známych podkladov 
neuvažuje s podmieňujúcimi investíciami. V rámci realizácie navrhovanej stavby sa na základe 
v súčasnosti známych podkladov neuvažuje preložkami iných inžinierskych sietí. Výstavbu 
kanalizácie je nutné koordinovať s inou súvisiacou akciou „ČOV obce Bátorove Kosihy“.  
Realizácia zmeny navrhovanej činnosti nie je prepojená so žiadnymi plánovanými 
a realizovanými činnosťami v dotknutom území. 
Pri realizácii stavby charakteru kanalizácie nie je možné vylúčiť vplyv týchto rizík:  
Strana č. 47 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
- Dočasné zníženie hladiny podzemnej vody. Tento sprievodný jav nie je možné úplne vylúčiť 
a pokiaľ niveleta potrubia zasahuje pod úroveň hladiny spodnej vody je nutné pri stavbe hladinu 
podzemnej vody cielene znižovať. Po skončení stavby však musia byť všetky dočasne zriadené 
drenážne systémy zlikvidované a režim podzemnej vody musí byť uvedený do pôvodného 
stavu. V prípade nutnosti sa vytvoria aj tesniace plomby naprieč stavebnou ryhou, aby sa 
zabránilo prúdeniu vody pozdĺž potrubia.  
- Poklesy terénu v okolí stavebnej ryhy alebo priamo nad ňou. Tento jav obvykle súvisí s 
nedostatočným zapažením stavebných rýh, keď dochádza k uvoľňovaniu materiálu stien a jeho 
vypadávaniu do dna výkopu. Vznikajúce kaverny potom nie sú často riadne vyplnené, čo môže 
spôsobovať následné poklesy v okolí ryhy. Poklesy priamo vo vlastnej ryhe sú spôsobované 
nedostatočným hutnením. Všeobecne platí, že spätné zásypy potrubia je nutné hutniť po 
vrstvách zodpovedajúcich použitému hutniacemu prostriedku, nie však väčších než  
max. 25 cm. Zvláštnu pozornosť je potrebné venovať hutneniu materiálu po bokoch potrubia a 
v ochrannej zóne do 30 cm nad vrchol potrubia. Tu je nevyhnutne nutné použitie malých, ale 
vysoko účinných hutniacich prostriedkov, ktoré dokážu zabezpečiť zhutnenie materiálu obsypu 
na obvyklých 95% PS. Až po presypaní vrcholu potrubia o min 50 cm je možné použitie väčších 
hutniacich prostriedkov bez rizika, že by došlo k poškodeniu obsypávaného potrubia.  
- Poruchy na objektoch okolitej zástavby. Tento jav býva obvykle spôsobený vibráciami pri 
rozpojovaní materiálu vyťaženého zo stavebnej ryhy, popr. poklesom podložia v prípade 
vedenia ryhy v tesnej blízkosti objektu. Všeobecne je potrebné dodržiavať tieto pravidlá:  
- Ponechávať odstupovú vzdialenosť podľa pravidla uhlu 45°,  
- Otvárať ryhu iba po krátkych úsekoch,  
- Používať záťažové alebo hnané zapaženie,  
- Riadne zhutňovať za postupného vyťahovania zapaženia,  
- Minimalizovať dobu výstavby pozdĺž takýchto objektov;  
Pri objektoch kde sa predpokladá ich možné statické narušenie je do nákladov stavby zahrnuté 
ich statické zabezpečenie primeraným spôsobom. Takto dotknuté objekty sú uvedené v 
technických správach jednotlivých stavieb. Jedná sa však o predpoklad možného statického 
zabezpečenia aj jeho rozsahu. Presný rozsah i spôsob zabezpečenia bude spresnený 
zhotoviteľom pred realizáciou daných úsekov podľa technologického postupu im zvoleného aj 
podľa zisteného spôsobu založenia jednotlivých objektov (nutný špeciálny prieskum, ktorý nie 
je súčasťou projektu). Za primeranú ochranu priľahlých nehnuteľností voči negatívnym 
účinkom stavby zodpovedá zhotoviteľ.  
- Porušenie jestvujúcich drenážnych systémov a podmáčanie územia. Pri realizácii stavby je 
nutné postupovať obozretne a v prípade objavenia starých drenážnych systémov je potrebné 
tieto zachovať, aby nedošlo k ich prerušeniu s následným vzostupom hladiny podzemnej vody 
a podmáčaním okolitého terénu.  
Iné riziká vzhľadom na použité látky a technológie nie sú predpokladané.  
Pri zmene navrhovanej činnosti nie je predpoklad vzniku žiadnych ďalších vyvolaných 
súvislostí s priamym negatívnym dopadom na súčasný stav životného prostredia dotknutej 
lokality. 
 
Záverečné vyhodnotenie 
Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie v rámci zisťovacieho 
konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho 
postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov vychádzalo z oznámenia o zmene 
navrhovanej činnosti, pričom použilo aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona 
o posudzovaní vplyvov, uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá je 
transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ 
o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.  
Strana č. 48 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie konštatuje, že v rámci 
realizácie zmeny navrhovanej činnosti nebude dochádzať k významným negatívnym vplyvom 
na životné prostredie a obyvateľstvo. Krajina a prírodné hodnoty jednotlivých zložiek 
životného prostredia ostanú zachované. 
K zmene navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo 9 stanovísk od dotknutých 
orgánov, ktoré boli súhlasné bez pripomienok alebo obsahovali pripomienky súvisiace 
s dodržaním všeobecne platných právnych predpisov. Okresný úrad Komárno, odbor 
starostlivosti o životné prostredie s poukazom na doručené stanoviská má za to, že zmena 
navrhovanej činnosti je v dotknutom území akceptovateľná a environmentálne prijateľná za 
dodržania podmienok na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu zmeny navrhovanej činnosti na 
životné prostredie určených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. 
Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie na základe preskúmania 
a zhodnotenia predloženej zmeny navrhovanej činnosti, zhodnotenia stavu životného prostredia 
v záujmovom území, doručených stanovísk konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných 
záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude zmena 
navrhovanej činnosti predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej 
miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto rozhodlo tak, ako je 
uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. Zmenu navrhovanej činnosti je tak 
možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených požiadaviek 
odporučiť k realizácii. 
Predložená zmena navrhovanej činnosti rieši výstavbu novej kanalizácie v obci Bátorove 
Kosihy, za účelom umožnenia čistenia splaškových odpadových vôd v plánovanej obecnej 
ČOV. Realizácia zmeny navrhovanej činnosti vo veľkej miere prispeje k ochrane životného 
prostredia, keďže sa zabezpečí bezpečné čistenie splaškových odpadových vôd v modernej 
ČOV. 
Na pôvodne navrhovanú činnosť bolo Ministerstvom životného prostredia Slovenskej 
republiky rozhodnutie č. 667/04-1, 12/mv zo dňa 15.7. 2004, že sa pôvodne navrhovaná činnosť 
„Povodie Váhu a Povodie Dunaja – Aglomerácia Štúrovo, Odvedenie a čistenie odpadových 
vôd, zásobovanie pitnou vodou„ navrhovateľa Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s. 
Nábrežie za Hydrocentrálou 4, Nitra nebude posudzovať podľa zákona. Kód aglomerácie 
Bátorove Kosihy je SKA4010399, podľa prílohy č.14 - OPKZP-PO1-SC121/122-2015 MŽP 
SR. Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie rozhodnutím č. OU-KN-
OSZP-2015/011355-15 z 21.10.2015 na zmenu navrhovanej činnosti „Vybudovanie 
kanalizácie obce Bátorove Kosihy“ rozhodol, že zmena navrhovanej činnosti sa nebude 
posudzovať. Zmenou navrhovanej činnosti „Vybudovanie kanalizácie obce Bátorove Kosihy“ 
sa počet pripojených EO znížil na 3600 EO.  
Rozhodnutie o umiestnení líniovej stavby vydal stavebný úrad Obec Bátorove Kosihy pod č. 
128-St./198/2007-Sza-3 z 5.12.2007. Zmena územného rozhodnutia o umiestnení stavby bola 
vydaná Obcou Bátorove Kosihy pod č. 128- St./198/2007-Sza-6 z 24.07.2015. 
Na predmetnú stavbu bolo vydané stavebné povolenie č. OU-KN-OSZP-2015/010811 z dňa 
23.10.2015 právoplatné 23.11.2015 a oznámenie k ohláseniu drobnej stavbe č. 182-
St./504/2015-Sza. 
Zmena navrhovanej činnosti sa predkladá z nasledovných dôvodov: 
- pôvodná projektová dokumentácia stavby má v súčasnosti už viac než 9 rokov. Nakoľko za 
tento čas nastalo viacero zmien v území (výstavba iných inžinierskych sietí, pribudnutie 
viacerých obývaných nehnuteľností atď.), bolo nevyhnutné aktualizovať pôvodnú projektovú 
dokumentáciu tak, aby spĺňala aktuálne požiadavky investora. Zároveň sa zrealizovala 
technicko-ekonomická optimalizácia návrhu v súlade s aktuálnymi možnosťami. Riešená 
projektová dokumentácia v stupni zmeny stavby pred dokončením je v čo najväčšej možnej 
Strana č. 49 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
miere v súlade s právoplatným stavebným povolením. Navrhované zmeny riešia miernu úpravu 
trasovania kanalizačných potrubí (ich skoordinovanie s inými inžinierskymi sieťami), 
doplnenie 
chýbajúcich 
domových 
kanalizačných 
odbočení 
(pre 
novovybudované 
nehnuteľnosti) a iné menšie úpravy technického riešenia, 
- bola upravená kapacita kanalizácie na aktuálne potreby obce na 3500 EO s výhľadom na 4000 
EO v roku 2050. 
 
Územie dotknuté zmenou navrhovanej činnosti - obec Bátorove Kosihy sa nachádza 
v Nitrianskom kraji, v okrese Komárno,  28 km severovýchodne od okresného mesta v 
nadmorskej výške 132 m, v údolí Vojnického potoka. V okolí sa nachádzajú obce Modrany, 
Búč, Gbelce, Nová Vieska a Pribeta. Vzhľadom k tomu, navrhovaná činnosť je lokalizovaná v 
katastrálnom území obce Bátorove Kosihy za širšie dotknuté územie definujeme okres 
Komárno. 
Rovinný chotár tvoria široké terasy, ktoré na severe opierajú o najjužnejšie výbežky 
Podunajskej pahorkatiny. V smere SZ-JV preteká cez k. ú. obce Vojnický potok a Rybničný 
kanál, JV okraji k. ú. Drieňový kanál. Na južnej hranici k. ú na Vojnickom potoku sa nachádza 
vodná nádrž - rybník. Severne od obce pri tehelni (t. č. už asanovaná) - bývalé ťažobné jamy – 
sú využívané ako rybník. V severnej časti k. ú. lokalita Antonov sad bola do r. 2000 využívaná 
ako lokálna skládka TKO, t. č. uzatvorená a čiastočne rekultivovaná. Chotár je väčšinou 
odlesnený, len na pahorkatine v severozápadnej časti sú dubové a agátové lesíky. V katastri 
obce sa nachádzajú černozemné, lužné a nivné pôdy. Nadmorská výška k. ú. obce kolíše od 116 
do 203 m n. m. v chotári a stred obce dosahuje 125 m n. m. Katastrálne územie obce Bátorove 
Kosihy sa nachádza v teplej nížinnej oblasti JZ Slovenska, v nadmorskej výške 116 - 203 m n. 
m.. Klimaticky patrí do teplej oblasti s priemernou ročnou teplotou 9,9o C, priemerné množstvo 
zrážok - 566 mm. 
 
Prírodné podmienky – celkový ráz územia predstavuje rovina, v severozápadnej časti s 
prechodom do pahorkatiny. Územie leží v teplej klimatickej oblasti. Pôdne typy - najviac sú 
zastúpené – černozeme, lužné a nivné pôdy. Rastlinná výroba sa vyznačuje aj pestovaním 
vinnej révy, ovocia a zeleniny. V južnej časti k. ú. sú vybudované závlahy na ploche cca 650 
ha, zásobované systémom čerpacích staníc z Dunaja.  
Najvyšší vrch okresu Komárno je Chrbát (271 m n. m.) v Podunajskej pahorkatine, v katastri 
obce Bátorove Kosihy. 
 
Technické riešenie stavby 
Navrhovaná stavba má charakter podzemnej líniovej stavby a má za účel odvádzanie 
splaškových odpadových vôd produkovaných od obyvateľstva v riešenej obci Bátorove Kosihy. 
Vody z povrchového odtoku nesmú byť zaústené do navrhovanej kanalizácie. 
Stavba pozostáva z nižšie uvedených stavebných objektov a prevádzkových súborov: 
 
SO 01 Kanalizačné potrubie 
Je navrhnutá stoková sieť v celkovom rozsahu 48 gravitačných stôk sumárnej dĺžky 18 955,98 
m, 7 kanalizačných výtlakov sumárnej dĺžky 1 929,86 m a 7 ks čerpacích staníc zaústená do 
navrhovanej ČOV v obci. 
 
SO 02 Kanalizačné odbočovacie pásy 
Súčasťou stavby bude aj vybudovanie domových kanalizačných odbočiek pre priľahlé 
nehnuteľnosti po trase navrhovanej verejnej kanalizácie, v celkovom počte 1262 ks sumárnej 
dĺžky 10341,13 m. 
 
SO 03 PČS1, PČS2+MO, 3, 4, 5, 6, 7 
Strana č. 50 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
Z dôvodu nepriaznivých výškových pomerov sa na navrhovanej stokovej sieti navrhuje 
vybudovať kanalizačné prečerpávacie stanice ČS v počte 7 ks. 
 
Zemné práce 
Zemné výkopové práce navrhujeme realizovať v otvorenej stavebnej ryhe s kolmými stenami 
strojným, resp. ručným výkopom pod ochranou záťažného paženia – navrhujú sa pažiace boxy. 
Za konkrétny typ použitého paženia zodpovedá dodávateľ stavebných prác. 
Zemina pre spätný zásyp bude v prípade možnosti uložená vedľa ryhy resp. odvážaná na medzi 
skládku určenú investorom. Navrhujeme otvárať úseky maximálnej dĺžky 20 m. 
Pri zemných prácach dôjde ku križovaniu alebo súbehu s viacerými podzemnými vedeniami. 
Pred zahájením zemných prác je bezpodmienečne nutné zo strany zhotoviteľa stavebných prác 
požiadať majiteľov, resp. správcov podzemných vedení o ich presné vytýčenie v teréne a v 
mieste predpokladaného križovania zemné práce vykonávať opatrne ručne, odkryté vedenia 
riadne zaistiť a chrániť. Pri realizácii prác je takisto nutné dodržiavať všetky pokyny stanovené 
správcami existujúcich vedení. V situácii sú inžinierske siete zakreslené iba orientačne! 
Počas realizácie stavby sa musia dodržiavať všetky bezpečnostné predpisy a opatrenia, aby sa 
predišlo prípadnému ublíženiu na zdraví osôb zúčastnených na stavbe, respektíve iných 
občanov pohybujúcich sa v blízkosti stavby. Zvlášť treba zabezpečiť stavbu počas doby, keď 
sa výstavba kanalizácie nevykonáva (víkendy, noc, sviatky a pod.). Prípadné vstupy do domov 
a objektov dodávateľ prekryje oceľovým plechom, resp. drevenou lávkou. Prístup na stavenisko 
bude po celej dĺžke ohradený fyzickými zábranami. 
 
Skúšky vodotesnosti 
Pred odovzdaním stavebného diela a uvedením do prevádzky je potrebné vykonať predpísané 
skúšky vodotesnosti siete a objektov na nej. Samotná skúška sa prevedie podľa STN EN 1610 
„Stavba a skúšanie kanalizačných potrubí a stôk“. 
Skúšanie tesnosti potrubia, vstupných šácht a revíznych komôr sa musí vykonať buď vzduchom 
(metóda L) alebo vodou (metóda W). Smie sa vykonať samostatné skúšanie rúr a tvaroviek, 
vstupných šácht a revíznych komôr, napr. rúr, vzduchom a vstupných šácht vodou alebo 
vzduchom. V prípade metódy L je počet opráv a opakovaných skúšok po nevyhovujúcich 
výsledkoch neobmedzený. V prípade nevyhovujúcej jednotlivej alebo pokračujúcej skúšky 
vzduchom je dovolené vykonať skúšky vodou a samotný výsledok skúšky vodou je 
rozhodujúci. 
Skúšky vodotesnosti čerpacích staníc sa zrealizujú v zmysle STN 75 0905 „Skúšky 
vodotesnosti vodárenských a kanalizačných nádrží“. 
V prípade výtlačných potrubí je nutné vykonať tlakové skúšky potrubia. Tieto skúšky sa 
zrealizujú v zmysle STN 75 5911 „Tlakové skúšky vodovodného a závlahového potrubia“. 
Zápis o skúške vodotesnosti a o tlakovej skúške, teda preukázanie kvality stavebného diela bude 
tvoriť neoddeliteľnú prílohu z preberacieho konania. Všetky skúšky vodotesnosti a tlakové 
skúšky sa budú realizovať za účasti zástupcu budúceho prevádzkovateľa stavby. 
Zásyp ryhy a úprava povrchu sa vykoná až po úspešnom absolvovaní skúšok vodotesnosti. 
Pri stavbe je zhotoviteľ povinný rešpektovať všetky súvisiace predpisy, zákony, vyhlášky a 
technické normy STN, STN EN, TNV a TPP v platnom znení. 
V rámci projektovej prípravy stavby nebol realizovaný podrobný inžiniersko-geologický 
prieskum ani hydrogeologický prieskum územia. Neboli realizované kopané sondy za účelom 
overenia existujúcich inžinierskych sietí v lokalite. Zhotoviteľ je pred vlastnou stavbou povinný 
overiť existujúce výškové a polohopisné pomery, vrátane ďalších údajov, ktoré sú uvedené v 
projektovej dokumentácii. Ak sa počas stavby vyskytnú nejasnosti či zmeny oproti 
predpokladom v predloženej projektovej dokumentácii, je zhotoviteľ povinný bezodkladne 
informovať projektanta a investora a vyžiadať si jeho stanovisko. 
Strana č. 51 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
Pred začatím vlastnej stavby je zhotoviteľ stavby povinný zabezpečiť vytýčenie všetkých 
existujúcich inžinierskych sietí a to aj vrátane všetkých inžinierskych sietí, ktoré neboli v čase 
spracovania projektovej dokumentácie známe a nie sú zakreslené v situácii, aby nedošlo k ich 
poškodeniu. 
Súčasťou odovzdania a prevzatia stavby bude doklad o vykonaní skúšok vodotesnosti, 
tlakových skúšok, skúšok funkčnosti identifikačného kábla, skúšok hutnenia, geodetické 
zameranie vykonaného diela, dokumentácia skutočného vyhotovenia stavby, dodatok 
prevádzkového poriadku verejnej kanalizácie. 
 
Požiadavky na vstupy - záber pôdy 
Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k záberu poľnohospodárskej pôdy, ani 
k záberu lesných pozemkov. 
 
Požiadavky na vstupy - spotreba vody 
Počas výstavby bude možné stavenisko zásobovať pitnou vodou z miestnych zdrojov a z 
verejného vodovodu. Vodovodná sieť je dostatočne kapacitná pre pokrytie potrebnej dodávky 
pre navrhované objekty. Je možné využiť aj cisterny s pitnou vodou.  
Následne samotná prevádzka si bude vyžadovať stálu potrebu pitnej vody, celkovo o množstve 
zodpovedajúce 3500 EO /rok. 
 
Požiadavky na vstupy - potreba elektrickej energie  
Čerpacie stanice odpadových vôd budú napojené na elektrickú sieť. Pre každú navrhovanú 
čerpaciu stanicu odpadových vôd bude vytvorená nová káblová prípojka NN a samostatné 
meranie spotreby elektrickej energie v elektromerovom rozvádzači. Pre realizáciu a prevádzku 
navrhovanej činnosti je potrebná elektrická energia. Počas prevádzky je predpokladaná 
spotreba elektrickej energie za rok cca 51 800 kWh/rok. 
 
Požiadavky na vstupy - nároky na pracovné sily  
Navrhovaná stavba nie je výrobného charakteru, jedná sa o stavbu vodohospodárskej 
infraštruktúry. Pre stokovú sieť bol identifikovaný jeden pracovník na celý pracovný úväzok, 
ktorý sa bude podieľať na prevádzke projektu.  
 
Požiadavky na vstupy - dopravná infraštruktúra 
Celá stavba je prístupná po štátnych a regionálnych cestách, resp. miestnych komunikáciách a 
poľných cestách. Počas výstavby bude stavenisko kanalizácie prístupné po miestnych a 
štátnych komunikáciách. Stavba kanalizácie nevyžaduje riešiť parkovacie miesta.  
Realizáciou navrhovanej zmeny činnosti sa nezmenia nároky na dopravu a inú infraštruktúru. 
 
Požiadavky na vstupy - iné nároky  
Neboli identifikované iné nároky na realizáciu navrhovanej činnosti. 
 
Údaje o výstupoch  - zdroje znečistenia ovzdušia  
Zdrojmi znečisťovania ovzdušia počas prípravy územia a počas výstavby, bude stavebná 
doprava, prevádzka stavebných strojov a mechanizmov. Plošným zdrojom znečisťovania 
ovzdušia bude stavenisko. Tieto zdroje možno považovať za malé a dočasné zdroje 
znečisťovania ovzdušia. Podľa zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov a podľa vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na 
stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia je doprava súvisiaca s realizáciou navrhovanej 
činnosti zaradená ako malý zdroj znečisťovania ovzdušia, kategória – mobilné zdroje. 
Výstavba navrhovanej činnosti bude mať za následok zníženie kvality ovzdušia v 
bezprostrednom okolí stavby v dôsledku zvýšenej prašnosti hlavne počas zemných prác a pri 
Strana č. 52 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
veternom a suchom počasí. Počas samotnej prevádzky nie je predpoklad na znečisťovanie 
ovzdušia. 
 
Údaje o výstupoch  - odpadové vody  
Navrhovaná činnosť nebude zdrojom odpadových vôd z povrchového odtoku, bude zdrojom 
splaškových odpadových vôd odvedených do ČOV a vyčistených vôd odvedených do 
recipientu.  
 
Údaje o výstupoch  - odpady 
Z hľadiska charakteru navrhovanej činnosti je možné uvažovať so vznikom odpadu pri príprave 
dotknutého územia a pri stavebných prácach. Nakladanie s odpadmi sa bude riadiť platnou 
právnou úpravou na úseku odpadového hospodárstva (zákon č. 79/2015 Z. z. o odpadoch v 
znení neskorších predpisov), v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva. Odpady budú 
zhromažďované oddelene podľa jednotlivých druhov, skladované v kontajneroch na pozemku 
a odvážané do zariadenia na zhodnocovanie / zneškodňovanie odpadov. Odpady kat. č. 170504 
a 170506 z výkopových prác budú použité na spätné zásypy. 
 
Údaje o výstupoch - zdroje hluku a vibrácií počas výstavby a prevádzky 
Počas stavebných prác dôjde k zvýšeniu hladiny hluku zo zdrojov dopravných a stavebných 
mechanizmov. Počas výstavby navrhovanej činnosti sa predpokladá prevádzka stavebných 
strojov, hluk sa bude šíriť najmä z priestoru staveniska, v menšej miere tiež z prístupovej 
komunikácie. Najvýznamnejšie hlukové emisie predstavuje doprava materiálu ťažkými 
nákladnými vozidlami a realizácia zemných prác ťažkými mechanizmami. Nie je predpoklad 
šírenia vibrácií do okolia mimo areálu dotknutého navrhovanou činnosťou. Potrebné je 
navrhnúť takú technológiu výstavby, ktorá obmedzí možné vibrácie zo stavebnej činnosti na 
minimum. 
Ochrana pred hlukom pri prevádzke navrhovanej činnosti nie je potrebná. Technologické 
vybavenie čerpacích staníc bude umiestnené v uzatvorenej podzemnej železobetónovej šachte. 
Hodnota hladiny akustického tlaku LA (dB) meranej 1 m od zatvoreného poklopu šachty by 
nemali prekročiť hranicu 62 dB. Zmenou navrhovanej činnosti nie je predpoklad zmeny 
ekvivalentných hladín hluku a vibrácií oproti súčasnému stavu.  
 
Údaje o výstupoch - zdroje žiarenia 
V rámci realizácie navrhovanej činnosti nebudú inštalované zariadenia, ktoré by mohli byť 
zdrojom intenzívneho elektromagnetického, rádioaktívneho, ionizujúceho, ultrafialového, 
infračerveného, laserového alebo iného optického žiarenia, ktoré by nepriaznivo ovplyvňovali 
najbližšie okolie navrhovanej činnosti. 
 
Údaje o výstupoch - zdroje zápachu a znečisťovania ovzdušia 
Zdrojmi znečisťovania ovzdušia počas prípravy územia a počas výstavby, bude stavebná 
doprava, prevádzka stavebných strojov a mechanizmov. Plošným zdrojom znečisťovania 
ovzdušia bude stavenisko. Tieto zdroje možno považovať za malé a dočasné zdroje 
znečisťovania ovzdušia. Podľa zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov a podľa vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na 
stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia je doprava súvisiaca s realizáciou navrhovanej 
činnosti zaradená ako malý zdroj znečisťovania ovzdušia, kategória - mobilné zdroje. 
Počas realizácie navrhovanej činnosti nie je predpoklad vzniku zápachov. Zmenou navrhovanej 
činnosti nedôjde k výraznej zmene zdrojov zápachu a iných výstupov oproti existujúcemu 
stavu. 
 
 
Strana č. 53 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
Možné riziká havárií 
Pri realizácii stavby charakteru kanalizácie nie je možné vylúčiť vplyv týchto rizík:  
- Dočasné zníženie hladiny podzemnej vody. Tento sprievodný jav nie je možné úplne vylúčiť 
a pokiaľ niveleta potrubia zasahuje pod úroveň hladiny spodnej vody je nutné pri stavbe hladinu 
podzemnej vody cielene znižovať. Po skončení stavby však musia byť všetky dočasne zriadené 
drenážne systémy zlikvidované a režim podzemnej vody musí byť uvedený do pôvodného 
stavu. V prípade nutnosti sa vytvoria aj tesniace plomby naprieč stavebnou ryhou, aby sa 
zabránilo prúdeniu vody pozdĺž potrubia.  
- Poklesy terénu v okolí stavebnej ryhy alebo priamo nad ňou. Tento jav obvykle súvisí s 
nedostatočným zapažením stavebných rýh, keď dochádza k uvoľňovaniu materiálu stien a jeho 
vypadávaniu do dna výkopu. Vznikajúce kaverny potom nie sú často riadne vyplnené, čo môže 
spôsobovať následné poklesy v okolí ryhy. Poklesy priamo vo vlastnej ryhe sú spôsobované 
nedostatočným hutnením. Všeobecne platí, že spätné zásypy potrubia je nutné hutniť po 
vrstvách zodpovedajúcich použitému hutniacemu prostriedku, nie však väčších než  
max. 25 cm. Zvláštnu pozornosť je potrebné venovať hutneniu materiálu po bokoch potrubia a 
v ochrannej zóne do 30 cm nad vrchol potrubia. Tu je nevyhnutne nutné použitie malých, ale 
vysoko účinných hutniacich prostriedkov, ktoré dokážu zabezpečiť zhutnenie materiálu obsypu 
na obvyklých 95% PS. Až po presypaní vrcholu potrubia o min 50 cm je možné použitie väčších 
hutniacich prostriedkov bez rizika, že by došlo k poškodeniu obsypávaného potrubia.  
- Poruchy na objektoch okolitej zástavby. Tento jav býva obvykle spôsobený vibráciami pri 
rozpojovaní materiálu vyťaženého zo stavebnej ryhy, popr. poklesom podložia v prípade 
vedenia ryhy v tesnej blízkosti objektu. Všeobecne je potrebné dodržiavať tieto pravidlá:  
- Ponechávať odstupovú vzdialenosť podľa pravidla uhlu 45°,  
- Otvárať ryhu iba po krátkych úsekoch,  
- Používať záťažové alebo hnané zapaženie,  
- Riadne zhutňovať za postupného vyťahovania zapaženia,  
- Minimalizovať dobu výstavby pozdĺž takýchto objektov;  
Pri objektoch kde sa predpokladá ich možné statické narušenie je do nákladov stavby zahrnuté 
ich statické zabezpečenie primeraným spôsobom. Takto dotknuté objekty sú uvedené v 
technických správach jednotlivých stavieb. Jedná sa však o predpoklad možného statického 
zabezpečenia aj jeho rozsahu. Presný rozsah i spôsob zabezpečenia bude spresnený 
zhotoviteľom pred realizáciou daných úsekov podľa technologického postupu im zvoleného aj 
podľa zisteného spôsobu založenia jednotlivých objektov (nutný špeciálny prieskum, ktorý nie 
je súčasťou projektu). Za primeranú ochranu priľahlých nehnuteľností voči negatívnym 
účinkom stavby zodpovedá zhotoviteľ.  
- Porušenie jestvujúcich drenážnych systémov a podmáčanie územia. Pri realizácii stavby je 
nutné postupovať obozretne a v prípade objavenia starých drenážnych systémov je potrebné 
tieto zachovať, aby nedošlo k ich prerušeniu s následným vzostupom hladiny podzemnej vody 
a podmáčaním okolitého terénu.  
Iné riziká vzhľadom na použité látky a technológie nie sú predpokladané.  
Pri zmene navrhovanej činnosti nie je predpoklad vzniku žiadnych ďalších vyvolaných 
súvislostí s priamym negatívnym dopadom na súčasný stav životného prostredia dotknutej 
lokality. 
 
Druh požadovaného povolenia navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov.  
- Vodoprávne povolenie podľa zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej 
národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) - 
povolenie na vodnú stavbu, povolenie na osobitné užívanie vôd, povolenie na vypúšťanie 
odpadových vôd do povrchových vôd, súhlas na uskutočnenie stavby na pobrežných 
pozemkoch, povolenie na vysádzanie, stínanie a odstraňovanie stromov a krov v korytách 
vodných tokov, na pobrežných pozemkoch a v inundačných územiach.  
Strana č. 54 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
 
Vyjadrenie o predpokladaných vplyvoch zmeny navrhovanej činnosti presahujúcich 
štátne hranice.  
Predložený zámer navrhovanej činnosti vzhľadom na rozsah a charakter navrhovanej činnosti 
nebude mať vplyv, ktorý by presahoval štátne hranice Slovenskej republiky. Navrhovaná 
činnosť nebude mať nepriaznivý vplyv na životné prostredie presahujúci štátne hranice a 
nenapĺňa podmienky § 40 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a kritériá uvedené v 
prílohe č. 13. a č. 14. predmetného zákona. 
 
Vplyvy na horninové prostredie a geomorfologické pomery 
Zmena navrhovanej činnosti nebude mať vplyv na horninové prostredie. Potenciálne možná je 
kontaminácia horninového prostredia v čase realizácie zemných prác vplyvom úniku 
pohonných hmôt a mazacích olejov z mechanizmov. Nežiaduci úniku znečisťujúcich látok do 
prostredia je možné eliminovať dodržiavaním technologických postupov počas výstavby a 
zabezpečením dobrého technického stavu stavebných mechanizmov. Prevádzka navrhovanej 
činnosti len minimálne staticky zaťaží horninové prostredie. Počas prevádzky budú prijaté 
dostatočné technické a technologické opatrenia, ktoré minimalizujú riziko kontaminácie 
horninového prostredia. 
 
Vplyvy na pôdu 
Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k záberu poľnohospodárskej pôdy. 
 
Vplyvy na ovzdušie a klimatické pomery 
Realizácia navrhovanej činnosti nebude významnou mierou prispievať ku znečisteniu okolitého 
vonkajšieho ovzdušia znečisťujúcimi látkami a nebude mať vplyv na klimatické pomery, 
príspevok navrhovanej činnosti ku klimatickým zmenám je zanedbateľný. 
 
Vplyvy na povrchové a podzemné vody 
Navrhovaná činnosť bude zdrojom splaškových odpadových vôd a vyčistených vôd 
odvedených do recipientu. Navrhovaná činnosť nebude ovplyvňovať pramene, pramenné 
oblasti, termálne a minerálne pramene a prírodné liečivé zdroje a počas realizácie nebude mať 
významný negatívny vplyv na kvalitatívne a kvantitatívne parametre povrchových a 
podzemných vôd za dodržania prevádzkového poriadku, technickej a pracovnej disciplíny a za 
dôsledného dodržania zásad narábania s prípravkami a látkami škodiacich vodám.  
 
Vplyvy na faunu, flóru a biotopy 
vplyv navrhovanej činnosti na biotu bude počas výstavby čiastočne negatívny (pôsobenie 
hluku, prašnosti, osvetlenia, výrub drevín, záber pôdy a rastlinnej pokrývky územia, 
fragmentácia biotopov), pričom počas prevádzky navrhovanej činnosti sa predpokladá aj vplyv 
pozitívny (náhradná výsadba, tzn. zvýšenie počtu drevín). 
 
Vplyvy na krajinu 
Vplyv realizácie navrhovanej činnosti na krajinu a scenériu sa prejaví zakomponovaním nových 
prvkov technickej a dopravnej infraštruktúry do krajiny budú, ktoré sa z krajinnoekologického 
hľadiska klasifikujú ako stresové faktory. Zároveň dôjde aj k čiastočnej zmene rastlinnej 
pokrývky územia. 
 
Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky 
Realizácia navrhovanej činnosti nebude mať vplyv na kultúrne a historické pamiatky 
v dotknutom území, ani na pohľady na ne. Realizácia navrhovanej činnosti významne 
Strana č. 55 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
neovplyvní štruktúru dotknutých sídiel a ani ich architektúru. Navrhovaná činnosť nebude mať 
vplyv na kultúrne hodnoty nehmotnej povahy.  
 
Vplyvy na dopravu, infraštruktúru, služby, rekreáciu a cestovný ruch 
Navrhovaná činnosť počas svojej prevádzky nebude mať negatívny vplyv na služby, rekreáciu 
a cestovný ruch.  
Vplyvy na využívanie jestvujúcich prvkov technickej a dopravnej infraštruktúry počas 
výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti sú dlhodobé, pričom realizácia navrhovanej 
činnosti rozšíri infraštruktúru v dotknutom území. 
Vplyvy na obyvateľstvo 
Prevádzka navrhovanej činnosti nebude pri dodržaní platných bezpečnostných a hygienických 
opatrení zdrojom  škodlivín, ktoré by mohli ohroziť zdravie obyvateľstva. 
Počas prevádzky bude mať navrhovaná činnosť priamy pozitívny dopad na obyvateľstvo, 
Vzhľadom na vyššie uvedené hodnotíme vplyvy zámeru na obyvateľstvo zo sociálneho a 
ekonomického hľadiska ako pozitívne a z environmentálneho ako bez vplyvu. 
 
Hodnotenie zdravotných rizík.  
Realizácia navrhovanej činnosti sa bude vykonávať podľa všeobecne záväzných právnych 
predpisov, a preto sa nepredpokladá, že bude predstavovať zdravotné riziko pre obyvateľstvo 
dotknutej lokality. Vzhľadom na charakter a rozsah navrhovanej činnosti a na podmienku 
plnenia prísnych bezpečnostných a hygienických predpisov budú zdravotné riziká minimálne. 
Pri hodnotení zdravotných rizík je potrebné brať do úvahy súčasné zaťaženie územia a to najmä 
emisiami, hlukom z mobilných a stacionárnych zdrojov, prašnosťou a pod. Negatívne vplyvy 
na zdravotný stav obyvateľstva, ani na kvalitu života, v súvislosti s navrhovanou prevádzkou 
kanalizácie sa na základe vyššie uvedených skutočností nepredpokladajú.  
 
Vplyvy na biodiverzitu a chránené územia 
Realizácia zmeny navrhovanej činnosti neovplyvní záujmy ochrany prírody a krajiny. 
Posudzovaná lokalita nezasahuje do žiadneho chráneného územia a na predmetnom území platí 
prvý stupeň ochrany podľa § 12 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov. Chránené územia, územia európskeho významu a chránené vtáčie 
územia sú mimo dosahu aktivít spojených s realizáciou navrhovanej činnosti. 
Posudzované územie nie je súčasťou chránenej vodohospodárskej oblasti. 
 
Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie vyhodnotilo zmenu 
navrhovanej činnosti uvedenú v oznámení o zmene navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a 
jej  rozsahu a zároveň v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania 
zmeny navrhovanej činnosti a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie 
obyvateľov, pričom vzalo do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území.  
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o 
životné prostredie vyhodnotilo predpokladané vplyvy súvisiace s realizáciou zmeny 
navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah 
(pravdepodobnosť, predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu 
a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s okolitými činnosťami), ako environmentálne 
prijateľné. 
 
Upozornenie:  
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania 
Strana č. 56 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej 
tabuli obce. 
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí 
obsahovať podmienky, ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, 
v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, 
akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal. 
 
Poučenie: 
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo 
zisťovacieho konania, v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len 
navrhovateľ,  
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len 
dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, 
a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov. 
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo 
dňa doručenia odvolanie podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na príslušný orgán, 
ktorý ho vydal.  
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za 
deň doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní 
vplyvov v centrálnom informačnom systéme.  
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných 
prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona 
č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov. 
 
 
 
 
 
RNDr. Martin Bičian 
 
Vedúci odboru 
 
 
 
Doručuje sa (elektronicky): 
 
navrhovateľ 
1. Obec Bátorove Kosihy  
2. Ing. Patrick Lutter, Mestská 8, 831 03 Bratislava - splnomocnenec navrhovateľa 
Rezortný orgán 
1. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia vôd 
2. Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky 
Povoľujúci orgán 
1. Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa 
Strana č. 57 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020990-012, zo dňa 
24. 11. 2025 
 
Dotknutý orgán 
1. Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja 
2. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Komárne 
3. Krajský pamiatkový úrad Nitra 
4. Okresné riaditeľstvo HaZZ v Komárne 
5. Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie 
6. Okresný úrad Komárno, odbor krízového riadenia 
7. Okresný úrad Nitra, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek kraja 
8. Okresný úrad Komárno, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií 
 
Dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať 
1. Obec Bátorove Kosihy