Správne konania na úseku ochrany prírody a krajiny 
 
  
          V súlade s ustanovením § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov
a ktorým sa menia a dopĺňajú niektoré zákony Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti o životné prostredie informuje
o začatých správnych konaniach, v ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny chránené týmto zákonom. 
         Združenie s právnou subjektivitou,  ktorého  predmetom  činnosti  najmenej jeden  rok  je ochrana  prírody  a  krajiny 
a ktoré podalo predbežnú písomnú žiadosť na orgán ochrany prírody a krajiny v Malackách o účasť v bližšie nešpecifikovaných 
správnych konaniach podľa § 82 odseku 6 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov alebo
písomnú žiadosť o upovedomovanie o začatých správnych konaniach, v ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody 
podľa § 82 ods. 6 zákona č. 543/2002 Z. z.  môže doručiť potvrdenie záujmu byť účastníkom v konkrétnom začatom správnom 
konaní na adresu:  Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti o životné prostredie, Záhorácka 2942/60A, 901 01 Malacky alebo
elektronicky na adresu: oszp.ma@minv.sk v lehote do piatich pracovných dní od zverejnenia informácie. Lehota začína plynúť 
dňom nasledujúcim po dni, kedy bola informácia o konkrétnom začatom konaní zverejnená.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Začaté správne konania: 
Poradové číslo 
Spisová značka 
konania 
Dátum 
začatia 
konania 
Dátum 
zverejnenia 
informácie 
Lehota  
na 
potvrdenie 
záujmu 
byť  
účastníkom 
v konaní 
Predmet konania 
 
1. OU-MA-OSZP/2025/016305 23.06.2025 
23.06.2025 
5 dní 
Vydanie súhlasu v zmysle §16 ods.1 písm. a) v spojení §15 ods.1 písm. a) v
znení § 14 ods. 1 písm. e) – organizovať verejné telovýchovné, športové a 
turistické podujatie, ako aj iné verejnosti prístupné spoločenské podujatie a z
§16 ods. 1 písm. f) rušiť pokoj a ticho zák. č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody 
a krajiny v znení neskorších predpisov  - začatie konania, pozemok p. č. C KN
5440 k.ú. Plavecký Mikuláš, okres Malacky.