Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Senec

OKRESNÝ ÚRAD SENEC
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie
Hurbanova 21, 903 01  Senec
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-SC-OSZP-2025/022637-024
Senec
12. 11. 2025
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA
„Obytná zóna v Malinove, komunikácie a inžinierske siete“
Výrok
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 1 ods.
1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení s § 53 ods. 1 písm. c) a § 56 písm. b) zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zákon“), určuje podľa § 29, ods. 2 , v súlade s § 29 ods.11 zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
po vykonaní zisťovacieho konania na základe zámeru navrhovanej činnosti „Obytná zóna v Malinove, komunikácie
a inžinierske siete“, predloženého navrhovateľom Bývajme v Malinove, o.z., Trnavská cesta 5, 831 04 Bratislava,
IČO: 42 254 078, v zastúpení spoločnosťou VIREA s.r.o., Račianska 66, 831 02 Bratislava takto:
Navrhovaná činnosť „Obytná zóna v Malinove, komunikácie a inžinierske siete“ uvedená v predloženom zámere,
ktorá sa plánuje v k. ú. Malinovo, parc.č. 1603/133, 1603/145, 1603/134, 1603 /135, 1603/136, 1603/137, 1603/138,
1603/139, 1603/140, 1603/141, 1603/142, 1603/143, 1603/297, 1603/298, 1603/144, 1603/31, 1603/155, 1603/245,
1603/246, 1603/154, 1603/153, 1603/152, 1603/151, 1603/150, 1603/149, 1603/148, /1603147, 1603/146,
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení účinnom do 31.10.2025 .
V súlade s ustanovením § 2 písm.d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, sa pre navrhovanú činnosť
„ Obytná zóna v Malinove, komunikácie a inžinierske siete “ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie
znečisťovania životného prostredia :
1. Opatrenie: organizácia, ktorá bude vykonávať prípadné vrtné práce (v prípade realizácie hlbinného vrtu do hĺbky
väčšej ako 30 m), je povinná ohlásiť začatie týchto prác podľa § 5a cit. zákona Obvodnému banskému úradu v
Bratislave pre účely výkonu hlavného dozoru podľa § 39 cit. zákona (v rámci geologického prieskumu, zakladania
stavieb a využívania geotermálnej energie);
2. opatrenie: v prípade použitia stavebných mechanizmov s výškou 40 m a viac nad terénom podlieha predložený
zámer súhlasu Dopravného úradu podľa ustanovenia § 30 ods. 1 písm. a) leteckého zákona;
OU-SC-OSZP-2025/022637-0075921/2025
2 / 24
3. opatrenie: vybudovať v plánovanej stykovej križovatke vetvy „A“ s cestou III/1041 ľavého odbočenia na ceste
III/1041;
4. opatrenie: vybudovať stavebný objektu SO 02 Rozšírenie a úprava odvodnenia cesty III/1041;
5. opatrenie: rešpektovať závlahovú stavbu „ ZP Pod Bratislavou“, ktorá je v správe Hydromeliorácie, š.p..
Umiestnenie navrhovanej činnosti
Kraj Bratislavský, okres Senec, obec Malinovo, k. ú. Malinovo, parc.č. 1603/133, 1603/145, 1603/134, 1603 /135,
1603/136, 1603/137, 1603/138, 1603/139, 1603/140, 1603/141, 1603/142, 1603/143, 1603/297, 1603/298,
1603/144, 1603/31, 1603/155, 1603/245, 1603/246, 1603/154, 1603/153, 1603/152, 1603/151, 1603/150, 1603/149,
1603/148, /1603/147, 1603/146.
Riešené územie sa nachádza v obci Malinovo, severne od existujúcej komunikácie 111/1040 Ivánska cesta,
katastrálne územie Malinovo. Riešené územie má rovinatý charakter.
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
Účelom navrhovanej činnosti je realizácia dopravnej a technickej infraštruktúry pre výstavbu 24 rodinných domov
v lokalite „Panská tabuľa“ na území obce Malinovo (časť sever), s celkovou plochou riešeného územia o výmere 19
481,00 m2 . Stavba bude pozostávať z prepojovacej komunikácie; obslužnej komunikácie; vodovodného potrubia;
kanalizačného potrubia splaškového; dažďovej kanalizácie pre odvod dažďovej vody z ciest a chodníkov, vrátane
ORL; NN rozvodov, rozvodov VO, telefónnych a dátových rozvodov a prekládky vedenia VN do zeme. Výstavba
samotných rodinných domov nie je predmetom navrhovanej činnosti (samostatné rodinné domy budú povoľované
v rámci samostatných povoľovacích konaní podľa osobitných predpisov).
Rozdelenie na stavebné objekty: SO 01.1 – Vetva „A“ komunikácia funkčnej triedy C2 kat. MO 8,0/30 SO 01.2 –
Vetva „D“ komunikácia funkčnej triedy C3 kat. MO 6,5/30.
Každý pozemok pre výstavbu RD bude mať k dispozícii min. 3 odstavné státia pre osobné automobily. Celkovo v
riešenom území vznikne spolu 72 parkovacích státí na pozemku budúcich investorov.
Odôvodnenie
Navrhovateľ Bývajme v Malinove, o.z., Trnavská cesta 5, 831 04 Bratislava, IČO: 42 254 078, v zastúpení
spoločnosťou VIREA s.r.o., Račianska 66, 831 02 Bratislava doručil dňa 04.07.2025, Okresnému úradu Senec,
odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len Okresný úrad Senec, OSŽP) v písomnej aj elektronickej forme v
súlade s §18 ods.2 písm. b) a podľa § 29 ods.1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení do 31.10.2025 (ďalej len zákon o posudzovaní) zámer
navrhovanej činnosti „Obytná zóna v Malinove, komunikácie a inžinierske siete“, vypracovaný podľa prílohy č.9
zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie. Zámer vypracoval Ing. arch. Miroslav Ferenec.
Okresný úrad Senec, OSŽP následne upovedomil listom č. OU-SC-OSZP-2025/022637-004, zo dňa 25.07.2025 o
tom, že dňom doručenia zámeru začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zmeny navrhovanej činnosti na
životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov zaslalo vyššie uvedeným upovedomením
oznámenie o navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a dotknutej obci,
na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom
stanovenej lehote. Okresný úrad Senec, OSŽP zároveň uvedeným listom informoval o určení termínu ústneho
pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
Súčasne Okresný úrad Senec, OSŽP podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 25.07.2025 zverejnil
oznámenie o navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/obytna-zona-v-malinove-komunikacie-inzinierske-siete
OU-SC-OSZP-2025/022637-0075921/2025
3 / 24
Na tejto adrese Okresný úrad Senec, OSŽP zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní
vplyvov.
Navrhovaná činnosť je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní vplyvov nasledovne:
časť 13. Infraštruktúra, položka č. 1. Projekty rozvoja obcí vrátane:
a) prípravy územia na následnú výstavbu pozemných stavieb od 10 000 m2 záberu plochy vrátane
Dňa 14.08.2025 sa na Okresnom úrade Senec, OSŽP v súlade § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov uskutočnilo
ústne pojednávanie s navrhovateľom a spracovateľom zámeru.
Príslušnému orgánu doručili podľa § 29 ods.4 zákona o posudzovaní vplyvov svoje písomné stanoviská:
1. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto so sídlom v Bratislave list č. RÚVZBA/
OHŽPaZ/11160/23959/2025 o dňa 29.07.2025)
V zámere sa konštatuje, že v posudzovanom území nie je počuť dopravný hluk zo štátnej cesty III/1040 – Zálesie
– Malinovo. Iné zdroje hluku v danom území neexistujú. Posudzovaný zámer žiadne nové zdroje hluku nevytvorí
(okrem dopravnej obsluhy územia). Hluk z letiska M.R. Štefánika do posudzovanej oblasti nebude dosahovať.
Upozorňujeme, že telefónne a dátové rozvody sú predmetom posudzovanej činnosti Ministerstva dopravy
Slovenskej republiky, Útvaru vedúceho hygienika rezortu, Námestie slobody 6, 810 05 Bratislava.
Navrhovaná činnosť nepredstavuje ohrozovanie verejného zdravia ani neprípustné zhoršenie podmienok bývania v
okolí. Bude ďalej posúdená podľa zák. č. 355/2007 Z. z.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že
je súhlasné.
2. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku ( list č. ORHZ-PK1-2025/001691-002 zo dňa
29.07.2025
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku ako dotknutý orgán štátnej správy podľa § 3 písm.
p) zákona NR SR č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov po preštudovaní zámeru navrhovanej činnosti „Zámer navrhovanej činnosti – Obytná zóna v Malinove,
Komunikácie a inžinierske siete“, navrhovateľ Bývanie v Malinove o. z., Trnavská cesta 5, Bratislava, v zastúpení
spoločnosťou VIREA s.r.o., Račianska 66, Bratislava a z hľadiska ochrany pred požiarmi nepredpokladá vznik
negatívnych vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie príslušného orgánu : Akceptuje sa. Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s
konštatovaním, že je súhlasné.
3. Ministerstvo životného prostredia SR, Odbor ochrany prírody a štátnej správy ochrany prírody a krajiny ( list č.
10106/2025-6.1 41923/2025 zo dňa 28.07.2025)
Nakoľko navrhovaná činnosť nezasahuje do územia európskeho významu SKUEV0822 Malý Dunaj, a teda
nepredpokladáme jej významný vplyv na integritu území európskej sústavy chránených území Natura 2000, na
vydanie záväzného stanoviska podľa § 9 ods. 1 písm. w) zákona č. 543/2002 Z. z. je v zmysle § 68 písm. d) zákona
č. 543/2002 Z. z. príslušný okresný úrad.
Vyjadrenie príslušného orgánu : Akceptuje sa. Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s
konštatovaním, že je súhlasné.
4. Obvodný banský úrad v Bratislave ( list č. OBUBA_577-1901/2025-1 zo dňa 05.08.2025)
Tunajší úrad k zámeru navrhovanej činnosti „Obytná zóna v Malinove, komunikácie a inžinierske siete“ na
pozemkoch s parc. č. 1603/31, 1603/133 až 1603/155, 1603/245, 1603/246, 1603/297 a 1603/298 (Reg. C-KN) v
k.ú. Malinovo, nemá námietky.
OU-SC-OSZP-2025/022637-0075921/2025
4 / 24
Podľa evidencie tunajšieho úradu sa na záujmovom území zámeru nenachádzajú ložiská vyhradených nerastov a nie
sú ani iné záujmy, ktoré by bolo potrebné chrániť podľa banských predpisov.
Tunajší úrad z tohto dôvodu posúdenie navrhovanej činnosti, podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ponecháva na rozhodnutí
Okresného úradu Senec, Odbor starostlivosti o životné prostredie.
Tunajší úrad súčasne upozorňuje na povinnosť organizácie, ktorá bude vykonávať prípadné vrtné práce (v prípade
realizácie hlbinného vrtu do hĺbky väčšej ako 30 m), ohlásiť začatie týchto prác podľa § 5a cit. zákona tunajšiemu
úradu pre účely výkonu hlavného dozoru podľa § 39 cit. zákona (v rámci geologického prieskumu, zakladania stavieb
a využívania geotermálnej energie).
Tunajší úrad tiež upozorňuje Okresný úrad Senec v tom, že prípadné priemyselné využívanie geotermálnej energie
podlieha povoleniu tunajším úradom podľa § 11 cit. zákona.
Vyjadrenie príslušného orgánu: : Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že
je súhlasné. Okresný úrad zapracoval medzi opatrenia tohto rozhodnutia podmienku povinnosti organizácie, ktorá
bude vykonávať prípadné vrtné práce (v prípade realizácie hlbinného vrtu do hĺbky väčšej ako 30 m), ohlásiť začatie
týchto prác podľa § 5a cit. zákona tunajšiemu úradu pre účely výkonu hlavného dozoru podľa § 39 cit. zákona (v
rámci geologického prieskumu, zakladania stavieb a využívania geotermálnej energie).
5. Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., ( list č.25385/2025/40201/SO zo dňa 04.08.2025)
Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s. nepožaduje, aby navrhovaná činnosť bola predmetom posudzovania podľa
zákona.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Akceptuje sa
6. Dopravný úrad ( list č. 23102/2025/ROP-002/62277 zo dňa 11.08.2025)
Dopravný úrad ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva podľa ustanovenia § 28 ods. 1 písmena
b) zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon), Vám oznamuje, že riešené územie sa nachádza v
ochranných pásmach (ďalej len „OP“):
- Letiska M.R. Štefánika, Bratislava (ďalej len „letisko“), určených rozhodnutím Štátnej leteckej inšpekcie zn.
1-66/81 zo dňa 03.07.1981, v spojení s rozhodnutím Dopravného úradu č. 3755/2014/ROP-022-OP/36087 zo dňa
10.12.2014 o zmene ochranných pásiem Letiska M. R. Štefánika, Bratislava a
- leteckého pozemného zariadenia „Radar pre koncovú riadenú oblasť Letiska M.R. Štefánika (TAR LZIB – sektor
A)“ (ďalej len „radar“), určených Rozhodnutím Leteckého úradu Slovenskej republiky č. 1908/313-638-OP/2007
zo dňa 27.04.2009.
Z ktorých vyplýva pre riešené územie nasledovné obmedzenie:
# najvyšší bod stavieb (objekty vrátane všetkých zariadení umiestnených na ich vrcholoch a strechách /komíny,
vzduchotechnika, reklamné zariadenia/logá, antény, technológie a pod./), ostatných objektov a zariadení nestavebnej
povahy /vrátane najvyššieho bodu stavebných mechanizmov použitých pri realizácii stavby (veža, tiahlo, maximálny
zdvih ramena žeriava, je určený OP vodorovnej roviny letiska a OP vodorovnej roviny radaru s obmedzujúcou
nadmorskou výškou 172,0 m n.m. Bpv, t. j. 41,9 m od úrovne pôvodného terénu v závislosti od polohy
posudzovaného bodu. (pri úrovni terénu 130,1 m n.m. Bpv, ktorý bol prevzatý z webovej aplikácie Mapový klient
ZBGIS (DMR5.0)).
Predložený zámer navrhovanej činnosti rešpektuje výškové obmedzenie OP letiska a OP radaru, nie je ani predpoklad
jeho presahu prípadným použitím stavebných mechanizmov.
Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri zámere navrhovanej činnosti posúdené
podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že
je súhlasné. V závere uvádza, že z pohľadu Dopravného úradu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri zámere
navrhovanej činnosti posúdené podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona. Príslušný
orgán zapracoval ako opatrenie podmienku, že v prípade použitia stavebných mechanizmov s výškou 40 m a viac
OU-SC-OSZP-2025/022637-0075921/2025
5 / 24
nad terénom podlieha predložený zámer súhlasu Dopravného úradu podľa ustanovenia § 30 ods. 1 písm. a) leteckého
zákona.
7. Okresný úrad Senec odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií ( list č. OU-SC-OCDPK-2025/023553-002
zo dňa 12.08.2025)
K predmetnému projektu „Obytná zóna v Malinove, komunikácie a inžinierske siete (časť Sever)“ sa
Okresný úrad Senec odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií vyjadroval dňa 06.09.2020 pod
č. sp.: OU-SCOCDPK-2020/012894 (OU-SC-OCDPK-2023/000072), dňa 06.09.2021 pod č. sp.: OU-SC-
OCDPK-2021/012894 a k súvisiacemu projektu „Obytná zóna v Malinove, komunikácie a inžinierske siete (časť
Juh)“ dňa 20.11.2019 pod č. sp.: OU-SC-OCDPK-2019/018514.
Obytná zóna v Malinove časť Sever bude dopravne napojená na miestnu komunikáciu v projekte označovanú
ako vetva „A“, ktorá je súčasťou projektu Obytná zóna Malinovo časť Juh. Napojenie Obytnej zóny v Malinove
časť Sever a časť Juh má byť prostredníctvom vetvy „A“, ktorá sa bude pripájať stykovou križovatkou na cestu
III/1041. V prípade vetvy „A“ bolo vydané i záväzné súhlasné stanovisko k zrušeniu jestvujúceho pripojenia miestnej
komunikácie Záleská cesta na cestu III/1041, pričom Záleská cesta má byť z tohto dôvodu pripojená na plánovanú
vetvu „A“.
Vzhľadom na plánované rozširovanie budúcej zástavby s dopravným napojením na cestu III/1041 a súhlasné záväzné
stanovisko na zrušenie pripojenia miestnej komunikácie Záleská cesta na cestu III/1041 s jej následným pripojením
na projektovanú vetvu „A“, požadujeme v plánovanej stykovej križovatke vetvy „A“ s cestou III/1041 vybudovanie
ľavého odbočenia na ceste III/1041.
Zároveň požadujeme, aby boli dodržané podmienky zo stanovísk Správy ciest Bratislavského samosprávneho kraja
pod č. 280/21/244a, 280/21/244b zo dňa 17.09.2021 a č. 2488/95/2025/1110 zo dňa 14.07.2025.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. dotknutý orgán vo
svojom stanovisku uvádza požiadavku vybudovania v plánovanej stykovej križovatke vetvy „A“ s cestou III/1041
ľavého odbočenia na ceste III/1041, túto požiadavku vyhodnotil príslušný orgán ako opodstatnenú a preto ju
zapracoval do opatrení uvedených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
8. Ministerstvo životného prostredia SR, Sekcia geológie a prírodných zdrojov, Odbor geológie a štátnej geologickej
správy ( list č. 9676/2025-5.1 42060/2025 zo dňa 06.08.2025)
K predloženému zámeru navrhovanej činnosti máme niekoľko pripomienok, ktoré sa týkajú najmä formálnej
stránky spracovania dokumentu, ako aj nesúladu jej obsahu s požiadavkami prílohy č. 9 zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie.
• Na titulnej strane je nesprávne uvedený názov „Správu k zisťovaciemu konaniu“ lebo v skutočnosti ide o
zámer navrhovanej činnosti. Ide o nesprávne označenie typu dokumentu, ktoré môže viesť k nedorozumenia pri
posudzovaní materiálu.
• Obsah dokumentu je umiestnený na titulnej strane, čo je neštandardné a nevhodné z hľadiska formálnej úpravy; v
obsahu chýba aj uvedenie čísiel strán jednotlivých kapitol, čo sťažuje orientáciu v dokumente.
• V predloženom dokumente chýba číslovanie strán dokumentu, čo sťažuje orientáciu v texte ako aj spätné
dohľadanie informácií.
• Názvy a usporiadanie kapitol a podkapitol nie sú v súlade s povinnou štruktúrou zámeru podľa prílohy č. 9 zákona
č. 24/2006 Z. z., chýba systematické a logické členenie dokumentu.
• V celom dokumente sa nachádzajú obrázky a tabuľky bez číselného označenia a bez odkazov v texte. 2. Z hľadiska
vplyvov na horninové prostredie prípadne stability územia konštatujeme, že:
• V bode 4. charakter navrhovanej činnosti (Kapitola II. Základné údaje o navrhovanej činnosti) je potrebné
navrhovanú činnosť zaradiť podľa prílohy č. 8 zákona č. 24/2006 Z. z. a uviesť základné parametre pre zisťovacie
konanie. Pravdepodobne predmetom zisťovacieho konania podľa prílohy č. 8 je činnosť z kapitoly 13. Infraštruktúra,
položka 1, časť B Projekty rozvoja obcí.
• V tejto súvislosti bude potrebné upraviť v bode 15. Rezortný orgán tak, že príslušným rezortným orgánom nie je
MŽP SR, ale Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej re-publiky.
• V bode 6. chýba prehľadná mapa umiestnenia navrhovanej činnosti v M 1:50 000. Na-miesto nej je priložený
„zastavovací návrh“. Odporúčame doplniť.
• Upozorňujem aj na duplicitne uvedený bod 7; druhý bod 7 „technické riešenie“ je potrebné prečíslovať a upraviť
názov bodu v súlade s prílohou č. 9 nasledovne 8. Opis technické-ho a technologického riešenia.
OU-SC-OSZP-2025/022637-0075921/2025
6 / 24
• Kapitola III (Kapitola III. Základné informácie o súčasnom stave životného prostredia dotknutého územia),
ktorá sa venuje základným informáciám o súčasnom stave životného pro-stredia dotknutého územia je spracovaná
neprehľadne bez systematického členenia. Pri charakteristike prírodného prostredia dochádza k nelogickému
prechádzaniu medzi témami napr. od chránených území, hydrogeologických pomerov, opisom krajiny, včlenenie
obrázkov bez ich dostatočného označenia a opisu a opätovne opisom hydrogeologických pomerov až po geologické
„danosti“ lokality, ktoré okrem geologických pomerov opisujú aj údaje o klimatických a hydrogeologických
pomerov, ktoré do tohto opisu nepatria a mali by byť uvedené samostatne v príslušných tematických celkoch.
Odporúčame kapitolu prepracovať v zmysle prílohy č. 9 a logicky jednotlivé podkapitoly usporiadať napr.
nasledovne: geomorfologické pomery, geologické pomery, hydrogeologické pomery, ložiská nerastných surovín,
chránené vodohospodárske oblasti atď. Zároveň upozorňujeme na používanie nesprávnych odborných výrazov napr.
„geologické danosti“ nahradiť termínom geologické pomery, „spodná voda“ nahradiť termínom „podzemná voda“
a pod.
• V Kapitole IV. (Základné údaje o predpokladaných vplyvoch navrhovanej činnosti na životné prostredie vrátane
zdravia a o možnostiach opatrení na ich zmiernenie). Spracovanie základných údajov o predpokladaných vplyvov
navrhovanej činnosti na životné prostredie (vstupy, výstupy, priame/nepriame vplyvy a pod.) je veľmi stručné a
nedostatočné pre objektívne posúdenie dopadov navrhovanej činnosti. Vstupy a výstupy sú opísane len v rozsahu
niekoľkých viet bez konkretizácie a množstiev vstupov (materiály, voda, energie) a výstupov (odpady, emisie, hluk).
Nie je uvedené aké odpady vzniknú počas výstavby a prevádzky, aké bude zaťaženie pôdy, vôd, ovzdušia ani ako
sa s výstupmi bude nakladať.
• V bode 9. Riziká sú uvedené informácie o odpadoch vznikajúcich počas výstavby. Tieto údaje však logicky a
obsahovo patria do bodu 2. Výstupy.
• V dokumente chýba zhodnotenie priamych a nepriamych vplyvov podľa jednotlivých fáz realizácie (počas
výstavby, počas prevádzky...) Tieto fázy majú rôzne typy záťaže, ktoré je potrebné samostatne vyhodnotiť.
• Nie sú vyhodnotené predpokladané priame a nepriame vplyvy na jednotlivé zložky životného prostredia,
geologické prostredie, hydrogeologické pomery, pôdu, ovzdušie atď. Bez dopracovania vyššie uvedených informácii
nie je možné objektívne posúdiť vplyv navrhovanej činnosti na životné prostredie. 3. Z hľadiska výskytu
environmentálnych záťaží oznamuje, že v predmetnom území ani v jeho okolí nie sú v Informačnom systéme
environmentálnych záťaží evidované environmentálne záťaže. •
V predloženej dokumentácii sú v kapitole III. Základná informácia o súčasnom stave životného prostredia
dotknutého územia v podkapitole 1. Prírodné prostredie spracované aj časti Geologické danosti lokality, Seizmicita,
Základové pomery.
• V časti Geologické danosti lokality je začiatok venovaný klimatickým pomerom a povrchovým vodám. Prvé štyri
vety je potrebné presunúť do príslušných častí podľa vecného zamerania. Geologické pomery sú spracované pomerne
chaoticky, neprehľadne. Spomenuté sú „rumunské sedimenty“, čo je nesprávny termín, zrejme sú tým myslené
sedimenty rumanu/romanu. Vzhľadom na investičný zámer by mala byť pozornosť venovaná najmä kvartérnym
sedimentom.
• V časti Základové pomery sa uvádza, že základové pomery boli zisťované vrtnými prácami. Nie je uvedené, v
akej záverečnej správe sú spracované výsledky vrtných prác, prípadne, či sú spracované na základe dostupných
archívnych podkladov z výsledkov doterajších geologických prác, ktoré boli zrealizované v predmetnom území a
jeho okolí. Na stranách č. 22-23 sa uvádza: „Pre výpočty odporúčame používať charakteristiky zemín v zmysle
obsahu kapitoly 4.3.“ Upozorňujeme, že v dokumente sa kapitola 4.3 nenachádza. Nie je priložená ani citácia
použitej literatúry, kde by mali byť tieto údaje uvedené. Ďalej sa uvádza: „Prieskum bol spracovaný v rozsahu
podrobnom, platí pre komunikácie a inžinierske siete. ...“ Ak bola spracovaná záverečná správa z podrobného
inžinierskogeologického prieskumu, je potrebné jeho výsledky použiť pri spracovaní projektovej dokumentácie k
uvedeným líniovým stavbám.
Súhlasíme, s tvrdením, že územie je z hľadiska náchylnosti na svahové pohyby stabilné. Podľa výsledkov
inžinierskogeologického prieskumu spracovaných v záverečnej správe Atlas máp stability svahov SR v M 1 : 50
000 (Šimeková, Martinčeková a kol., 2006), http://apl.geology.sk/atlassd/, je predmetné územie zaradené do rajónu
stabilných území.
4. Predmetné územie spadá do nízkeho rizika, tak ako je to zobrazené na priloženej mape.
Vyjadrenie navrhovateľa: • V Kapitole II. Základné údaje o navrhovanej činnosti je potrebné navrhovanú činnosť
zaradiť podľa prílohy č. 8 zákona č. 24/2006 Z. z. a uviesť základné parametre pre zisťovacie konanie - opravené
- predmetom zisťovacieho konania podľa prílohy č. 8 je činnosť z kapitoly 13. Infraštruktúra, položka 1, časť B
Projekty rozvoja obcí,
OU-SC-OSZP-2025/022637-0075921/2025
7 / 24
• V tejto súvislosti bude potrebné upraviť v bode 15. Rezortný orgán tak, že príslušným rezortným orgánom nie
je MŽP SR - opravené, príslušným rezortným orgánom bude Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej
republiky,
• V bode 6. chýba prehľadná mapa umiestnenia navrhovanej činnosti v M 1:50 000 - doplnené,
• Upozorňujeme aj na duplicitne uvedený bod 7; druhý bod 7 „technické riešenie" je potrebné prečíslovať a upraviť
názov bodu v súlade s prílohou č. 9 nasledovne 8. Opis technického a technologického riešenia - opravené a
prečíslované,
• Kapitola III. Základné informácie o súčasnom stave životného prostredia dotknutého územia, ktorá sa venuje
základným informáciám o súčasnom stave životného prostredia dotknutého územia je spracovaná neprehľadne bez
systematického členenia. Odporúčame kapitolu prepracovať v zmysle prílohy č. 9 a logicky jednotlivé podkapitoly
usporiadať - kapitola je prepracovaná v zmysle Prílohy č.9 zákona - viď dole:
III. Základné informácie o súčasnom stave životného prostredia dotknutého územia Hodnotenie predpokladaných
vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie vrátane zdravia a odhad ich významnosti (predpokladané vplyvy
priame, nepriame, sekundárne, kumulatívne, synergické, krátkodobé, dočasné, dlhodobé a trvalé, vyvolané počas
výstavby a realizácie)
1. Vplyvy na obyvateľstvo - počet obyvateľov dotknutých vplyvmi navrhovanej činnosti v dotknutých obciach,
zdravotné riziká, sociálne a ekonomické dôsledky a súvislosti, narušenie pohody a kvality života, prijateľnosť
činnosti pre dotknuté obce (napr. podľa názorových stanovísk a pripomienok dotknutých obcí, sociologického
prieskumu medzi obyvateľmi dotknutých obcí), iné vplyvy.
V blízkosti posudzovaného územia (v susedstve pozemku - na západ od posudzovaného územia -smerom k
Malému Dunaju a na juh od posudzovaného územia - smerom k štátnej ceste III/1040) existuje zástavba cca 15
rodinných domov, ktoré sú napojené na verejné komunikácie a všetky IS. Jedná sa o zástavbu z obdobia 1995-2010,
takže nejde o pôvodnú časť obce.
Hluk:
V posudzovanom území nepočuť dopravný hluk zo štátnej cesty III/1041 Ivánka pri Dunaji - Zálesie - Malinovo.
Cesta III/1041 v úseku obce Zálesie má nedostatočné šírkové parametre, čo znamená chýbajúce
chodníky a zeleň, ktorá by slúžila ako zvuková izolácia. V úseku Zálesie - most cez malý Dunaj - Malinovo po je
ľavej strane v smere jazdy do Malinova jestvuje zelený pás, ktorý tvorí prirodzenú hlukovú bariéru pre
šírenie hluku severným smerom (k riešenému územiu). Iné zdroje hluku v území nejestvujú. Posudzovaný zámer
žiadne nové zdroje hluku nevytvorí (okrem dopravnej obsluhy územia). Hluk z letiska MRŠtefánika do posudzovanej
oblasti nedosahuje.
Odpady:
V riešenom území neboli pozorované žiadne čierne skládky odpadu. Vznik a likvidácia odpadov v dobe výstavby
je podrobnejšie popísaná v časti IV/2 Výstupy.
2. Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery.
Povrch územia je tvorený kvartérnymi fluviálnymi sedimentami Dunaja s dominanciou piesčitých štrkov o celkovej
mocnosti cca 50 m. V podloží sa nachádzajú sedimenty neogénu, ktoré spravidla ležia na horninách kryštalinika
(granity a granodiority). V oblasti Malinova je predneogénne podložie tvorené palezoickými metamorfitmi.
Neogénna panva je vyplnená hlavne sedimentami panónu a sarmatu. Obmedzenie Karpát voči Podunajskej rovine je
výrazne tektonické, podmienené existenciou paralelných zlomov s priebehom SV - JZ. Badénske sedimenty v okolí
Malinova dosahujú mocnosť 232 m a tvorené sú
andezitmi a andezitovými aglomerátmi (spodný komplex). Hrúbka tohto komplexu je ca 23 metrov. Spodný komplex
sarmatských sedimentov tvoria vápence s hrúbkou cca 30 m. Bezprostredné podložie kvartérnych sedimentov
tvoria sedimenty rumanu v ílovitom, ílovito-piesčitom vývoji. Pre hydrogeologický celok kvartérnych sedimentov
je charakteristická hlavne pórová priepustnosť a bezprostredné prepojenie podzemnej vody s povrchovým tokom
Dunaja. Najvýznamnejším zvodneným kolektorom sú štrky a piesčité štrky, v ktorých prúdi podzemná voda s voľnou
hladinou. Tieto sú v danej oblasti využívané ako zdroje pitnej a úžitkovej vody. Kvartérny kolektor podzemnej vody
v riešenom území sa vyznačuje samostatným režimom, nezávislým od zvodnenia hlbších pozemných vôd v danej
oblasti. Pre prípadné možné znečistenie podzemnej vody predchádzajúcou činnosťou boli vykonané skúšky, ktoré
preukázali, že
v podzemnej vode ani v zeminách nie je prekročený obsah ťažkých kovov a ropných látok. Prostredie je čisté a nie je
kontaminované ropnými látkami. Zhodnotenie je spracované na základe geologickej stavby a náročnosti stavebného
zámeru. Geologické pomery sú hodnotené ako jednoduché so stálymi litologickými vrstvami. Po úprave terénu je
možné zakladať na pásoch. Navrhované stavby sú hodnotené hľadiska zakladania ako nenáročné, základové pomery
podľa 1. geotechnickej kategórie.
V lokalite sa nenachádzajú ložiská nerastných surovín.
OU-SC-OSZP-2025/022637-0075921/2025
8 / 24
Seizmicita:
V zmysle EUROKÓDU 8: STN EN 1998-1 - navrhovanie konštrukcií na seizmickú odolnosť, jej národnej prílohy
STN EN 1998-1/NA záujmové územie charakterizujeme nasledovne:
V zmysle tabuľky 3.1 STN EN 1998-1 podložie zaraďujeme do kategórie: C.
V zmysle tabuľky NB.5.1. pre kategórie podložia C udávame súčiniteľ podložia S a hraničné periódy podložia (TB,
TC, TD) pre spektrum horizontálnej pružnej seizmickej odozvy pre územie Slovenska nasledovne:
V zmysle článku NA.2.6 STN EN 1998-1/NA a článku 3.2.1. STN EN 1998-1 referenčné špičkové zrýchlenie sa
určuje podľa máp seizmických oblastí z STN 73 0036.
Podľa Seizmicko-tektonickej mapy Slovenska (príloha A.2 STN 73 0036) záujmové územie sa nachádza v oblasti,
kde sa v historicky známom období vyskytla intenzita zemetrasenia 6O makroseizmickej aktivity MSK-64 stupnice.
V zmysle EUROKÓDU 8: STN EN 1998-1 - navrhovanie konštrukcií na seizmickú odolnosť, jej národnej prílohy,
zmena 1 STN EN 1998-1/NA/Z1, obrázku NB.6.1 "Zdrojové oblasti seizmického rizika na území Slovenska a v jeho
blízkom okolí" sa záujmové územie nachádza v oblasti 4. V zmysle STN EN 1998- 1/NA/Z2(obr. NB.6.1-Oblasti
seizmického ohrozenia na území Slovenska) je hodnota referenčného špičkového zrýchlenia agR= 0,63 m.s-2
Základné seizmické zrýchlenie zodpovedá zemetraseniu s periódou výskytu 450 rokov a vzťahuje sa na objekty so
súčiniteľom významnosti yi=1,0 s priemernou životnosťou 50-100 rokov. Ak sú pre konštrukciu stanovené prísnejšie
kritériá, seizmické riziko sa osobitne zhodnotí s uvážením variácie hĺbky hypocentra a vplyvu geológie podľa STN
73 0036 čl. 4.1.2.4. V zmysle článku NA.2.6 STN EN 1998-1/NA pre stavby so súčiniteľom významnosti yi>1,0
je potrebný odborný posudok.
Základové pomery:
sú pomerne jednoduché. Plánovanú výstavbu, miestne komunikácie a podzemné inžinierske siete, prípadne aj
následnú výstavbu rodinných domov, môžeme označiť v zmysle STN 73 1001 čl. 3.2 za nenáročné konštrukcie.
Podložie je do hĺbky 2,30 až 4,60m pod terénom tvorené vrstvou nivných jemnozrnných sedimentov triedy F6,
pevnej konzistencie a piesčitých sedimentov triedy S2, S3, S5. Pod ílovito-piesčitými sedimentami sa nachádza
súvrstvie fluviálnych štrkopieskov triedy G2, vrtnými prácami lokalizovanými do hĺbky 6,00m p.t.(dná vrtov).
Hladina podzemnej vody nebola zistená ani v jednej z prieskumných sond. Prevzatými prieskumnými prácami
realizovanými v blízkosti záujmového územia bola podzemná voda zachytená v hĺbke 7,20 m p.t. Maximalna
hladina HPv môže dosiahnuť úroveň 124,5m n m. (najbližší pozorovací bod SHMÚ). Z uvedeného vyplýva, že
podzemná voda by nemala mať vplyv na zakladanie objektov(rodinných domov). Územie je stabilné, geodynamické
javy, alebo iné faktory, ktoré môžu limitovať výstavbu, neboli v okolí staveniska evidované. Štrkové súvrstvie,
zastúpené prevažne štrkmi zle zrnenými, menej pieskami zle zrnenými, vytvára vhodné podmienky na realizáciu
vsakovacích systémov na utrácanie atmosferických vôd z komunikácií a spevnených plôch s vypočítanými -4 -3
-1 koeficientami filtrácie na základe granulometrických kriviek zemín od 8,45x10-4 do 1,11x10-3ms-1. Plánované
rodinné domy odporúčame zakladať do vrstvy pieskov (S2, S3, S5), neodporúčame ich zakladať do vrstvy
jemnozrnných sedimentov aby nedošlo z dôvodu premenlivého výskytu jemnozrnných a piesčitých sedimentov
v povrchových častiach podložia k nerovnomernému sadaniu. Odporúčaná hĺbka zakladania v prípade výskytu
jemnozrnných sedimentov je 1,60m p.t.
3. Vplyvy na klimatické pomery a zraniteľnosť navrhovanej činnosti voči zmene klímy.
Z hľadiska klimatických oblastí BSK riešené územie patrí do okrsku T2, ktorý je charakterizovaný ako teplý, suchý
s miernou zimou. Najnižšie priemerné teploty sú v januári, a to -1,2 C a najvyššie priemerné teploty sú v auguste,
a to +20,9 o C. Priemerný ročný úhrn zrážok je 550 - 600 mm.
Svet zažíva klimatickú zmenu a jej dôsledok - otepľovanie. Priemerná ročná teplota na juhu BSK a v najzápadnejšej
časti Záhorskej nížiny mierne presahuje 10 °C. David Wallace Wells uvádza v knihe The Uninhabitable Earth
(Penguin Classics, 2019), že pokiaľ táto hodnota nedosahuje, resp. nepresahuje 13 °C, tak situácia nie je dramatická.
Vplyvy na ovzdušie (napr. množstvo a koncentrácia emisií a imisií).
Stav ovzdušia:
V rámci Environmentálnej regionalizácie Slovenskej republiky (SAŽP, 2008) sa riešené územie nachádza v
širšom okolí Bratislavskej oblasti, avšak vďaka priaznivým geomorfologickým a klimatickým podmienkam je
prostredie vyhovujúce. V okolí riešeného územia sú evidované malé zdroje znečistenia ovzdušia, ktoré predstavujú
väčšinou lokálne plynové kotle rodinných domov a ďalej je to prevádzka dopravy na ceste štátnej ceste III/1041
Ivánka pri Dunaji - Zálesie - Malinovo.
Navrhovaná zástavba v posudzovanom území nevytvorí bariéru prevládajúcim vetrom. Za takúto však možno
považovať existujúci lužný les - stromoradie pozdĺž toku Malého Dunaja.
5. Vplyvy na vodné pomery (napr. vodný útvar, kvalitu, režimy, odtokové pomery, zásoby).
Územie je odvodňované Dunajom a patrí do povodia Dunaja. Smer prúdenia podzemných vôd je v smere od
severozápadu na juhovýchod paralelne s hlavným tokom Dunaja. Všetky podzemné vody v CHVO sú dôvodov
OU-SC-OSZP-2025/022637-0075921/2025
9 / 24
ľahkej priepustnosti nadložia a vysokej hladiny podzemnej vody ľahko zraniteľné. Medzi hlasvné riziká patria
skládky, intenzívne poľnohospodárstvo, nedobudovanie kanalizačných sietí.
Posudzované územie sa nachádza na sever od tohto prúdenia, územie je v tieni Malých Karpát. V blízkosti
posudzovaného územia sa nenachádza žiadny vodárenský zdroj. V obci Malinovo je podľa výskumu RNDr. Petra
Malíka, CSc. zo Štátneho geologického ústavu Dionýza Štúra a RNDr. Anny Patschovej, PhD. z Výskumného ústavu
vodného hospodárstva v Bratislave 75% domácností pripojených na verejný vodovod. Z výstupov, ktoré prezentujú
na internete vyplýva, že v posudzovanej lokalite sa nenachádza žiadna vážna hrozba pre tieto podzemné vody.
Posudzovaný investičný zámer buduje verejný vodovod, kanalizáciu a odlučovač ropných látok na zaústení
dažďových vôd do vsakovania, ktorých riadne užívanie v budúcnosti prispeje k ponižovaniu rizík pre podzemné
vody v tejto lokalite. Sekundárne je potrebné apelovať na obyvateľov zvyšovaním povedomia o možných dopadoch
ich neuváženého chovania na podzemné vody - nadmerným alebo nesprávne zvoleným hnojením, postrekmi, únikmi
ropných látok, budovaním nelegálnych studní a podobne.
Stav povrchových a podzemných vôd:
Povrchové vody:
Obec Malinovo od západu a severu ohraničuje meandrovitý tok Malého Dunaja a zo strany východnej obcou
preteká Malinovské rameno Malého Dunaja. Prietok Malého Dunaja - meraný v Trsticiach je (zavisí od ročnej doby)
priemerne 27m3/sec.
Cez katastrálne územie Malinovo okrem toho preteká vodný tok Čierna voda - nížinná rieka prameniaca v Malých
Karpatoch pod Malým Javorníkom západne od Sv.Jura a na Podunajskej nížine takisto vytvára početné meandre
a slepé ramená.
Povodne na Malom Dunaji sa vyskytujú, hoci nie sú také rozsiahle ako na Dunaji. Malý Dunaj je rozvetvený
systém ramien a jeho tok je ovplyvnený vodou z Dunaja a zrážkami. Povodne na Malom Dunaji sú spôsobené
najmä vysokým stavom vody v Dunaji alebo intenzívnymi zrážkami. Vzhľadom na to, že Malý Dunaj je menej
regulovaný ako Dunaj, jeho povodne sa môžu vyskytovať častejšie a môžu mať rozsiahlejší vplyv na okolitú krajinu
a infraštruktúru. Aj tok Čiernej vody je čiastočne regulovaný, je však poprepájaný s inými tokmi viacerými vodnými
kanálmi, ktoré prípadný vyšší prietok rozvedú.
Vsakovanie povrchových a zrážkových vôd do podložia:
Geologická stavba územia umožňuje pomalé vsakovanie dažďových vôd do horninového prostredia v rámci
pozemku. Pre takéto prostredia sú vyvinuté viaceré spôsoby vsakovania, využívajúce retenčný objem na zachytenie
celého objemu prívalových dažďových vôd a ich následného pomalého vsakovania do horninového prostredia.
Vsakovanie zrážkových vôd z dažďovej kanalizácie v komunikácii je cez ORL do vsakovacej galérie. Likvidácia
dažďových vôd zo striech domov bude riešené individuálne v rámci každého pozemku samostatne ako súčasť
stav.povolenia konkrétneho rodinného domu - taktiež do vsakovania. Podzemné vody:
IGHP neobjavil podzemné znečistenie ani znečistené podzemné vody. Ustálená hladina spodnej vody bola objavená
v hĺbke 3,8 - 4,4m pod povrchom terénu. Záujmové územie patrí do hydrogeologického rajónu Q051 - Kvartér
západného okraja Podunajskej roviny. Z vodohospodárskeho hľadiska ide o najvýznamnejšiu oblasť akumulácie
podzemných vôd na území Slovenska.
6. Vplyvy na pôdu (napr. spôsob využívania, kontaminácia, pôdna erózia).
Riešené územie je v súčasnej dobe nevyužívaná orná pôda. Riešené územie je v súčasnej dobe funkčne nevyužívané
a čaká na súhlas s rozvojom. Územie je čiastočne sprístupnené vykosenými pásmi, ktoré obyvatelia susediacich
obytných zón vytvorili pre vlastnú potrebu (prechádzky so psami). Terén je úplná rovina. Kóta rastlého terénu je v
rozmedzí cca 129,50 - 130,00 m n.m. vo výškovom systéme Balt po vyrovnaní.
Podľa Atlasu krajiny Slovenskej republiky sa riešené územie nachádza v oblasti s nízkou úrovňou znečistenia vôd
s nekontaminovanými až relatívne čistými pôdami. Bude dôležité pôdu chrániť pred vodnou
eróziou, najmä od prívalových vôd spôsobených zrážkami. Vposudzovanej lokalite sa nachádza pôda, ktorú
tvoria tmavohnedé až hnedé hliny piesčité o mocnosti cca 0,3 a 0,7m. Prírodné prostredie Žitného ostrova sa silne
degradovalo kvôli intenzívnej poľnohospodárskej výrobe, silnýmh vetrom a vodnej erózii. Na severe
k znehodnocovaniu pôd prispieva aj priemyselná výroba. Pôda zadržiava 3x viac CO2 než vegetácia (včítane
stromov) - CO2 absorbujú nielen nadzemné časti lúčnych rastlín ale aj ich koreňové systémy a pôda samotná. Jej
zastavanie, spevnenie alebo iná likvidácia tak prispieva k zvyšovaniu hladiny CO2 v ovzduší a teda napomáha
klimatickej zmene a jej dôsledku - otepľovaniu klímy Zeme. Otepľovanie znamená aj nebezpečenstvo invázie
nepôvodných druhov do prostredí, ktoré prirodzene na takúto migráciu
nie sú pripravené. Dôsledkom klimatickej zmeny je aj skorší nástup ročných období, čo má vplyv na skoršie
zakvitnutie lúčnych porastov a v konečnom dôsledku vyvolá zmätky u opeľujúceho hmyzu.
OU-SC-OSZP-2025/022637-0075921/2025
10 / 24
Ornica bude z miesta výstavby sňatá v plnej hrúbke a deponovaná na staveništi - na jeho severo-východnej hranici
ako malý zemný val, z ktorého budú čerpať budúce pozemkové úpravy v posudzovanom území, spojené s neskoršou
výstavbou.
Ochrana pôdy proti povrchovej vode bude riešená vybudovaním rigolu v zelenom páse pozdĺž novej komunikácie.
Ukončenie rigolu bude v záchytnej a sedimentačnej jímke, ktorá bude drenážnym potrubím v trase chodníka
vyústená do recipientu - vsakovacej galérie. Pred vsakovaciu galériu do ktorej bude zaústená dažďová kanalizácia
odvodňujúca komunikáciu bude umiestnený odlučovač ropných látok.
7. Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy (napr. chránené, vzácne, ohrozené druhy a ich biotopy, migračné koridory
živočíchov, zdravotný stav vegetácie a živočíšstva atď.). Súčasný stav zelene v riešenom území:
V súčasnosti sa na posudzovanom území nachádza neudržiavaná orná pôda bez vzrastlej zelene a krov. V
susedstve riešeného územia smerom na východ sa nachádza pole s vysadenou monokultúrou - pšenica a smerom na
sever sa nachádza pole s monokultúrou - kukurica.
Na povrchu je nekosená lúka, nehnojená, bez stromov a kríkov. Územie je domovom rôznych tráv a lúčnych bylín
a kvetov, hmyzu a drobných živočíchov.
Rozvojom územia v zmysle projektu vznikne obytná zóna s cca 24 RD a miestnou komunikáciou. Charakter zelene
sa samozrejme zmení na územie pretvorené človekom, neznamená to však, že zeleň bude z územia vytlačená - v
záhradách rodinných domov budú vysadené ovocné a krasné dreviny poskytujúce tieň a prinesú do územia novú
kvalitu. Vzhľadom na veľkosť a polohu územia nepredpokladáme vytlačenie určitého druhu flóry z územia, skôr
sme toho názoru, že novonadobudnutá rôznorodosť prinesie aj novú rôznorodosť rastlinstva.
Fauna:
Pravdepodobne nie je domovom vtákov (možno len bažant - ale územie je pomerne malé a v blízkodsti ľudských
obydlí), nakoľko v území nie sú podmienky na hniezdenie (bez stromov a kríkov, medzí a pod, navyše blízkosť
obydlí). Počas našej návštevy sme stretli len lúčnych koníkov.
Rozsah fauny sa samozrejme zmení na faunu zlučiteľnú s územím pretvoreným človekom (obytné územie s bývaním
v samostatne stojacich rodinných domoch s prízemím a využitým podkrovím), neznamená to však, že jestvujúca
fauna bude z územia vytlačená - v záhradách rodinných domov si nájdu svoj habitat hmyz, vtáky, drobné cicavce.
S obytným územím môžu do územia prísť drobné domáce zvieratá, možno chov holubov, nevylučujeme ani vznik
včelstiev.
8. Vplyvy na krajinu - štruktúru a využívanie krajiny, krajinný obraz.
Riešené územie sa nachádza v lokalite s vidieckym charakterom, riešené územie má rovinný reliéf, bez významných
krajinných dominánt a bez optických alebo komunikačných bariér (riešené územie je pomerne malé a je situované
v druhom pláne - nie je priamo viditeľné zo štátnej cesty III/1040 - Ivánska cesta). Negatívne prvky scenérie krajiny
- nadzemné elektrické vedenia - budú v rámci tu posudzovaného investičného zámeru preložené do zeme.
9. Vplyvy na biodiverzitu, chránené územia a ich ochranné pásma (napr. navrhované chránené vtáčie územia, územia
európskeho významu, európska sústava chránených území (Natura 2000), národné parky, chránené krajinné oblasti,
chránené vodohospodárske oblasti).
Riešené územie sa nachádza mimo chránených území typu Natura 2000, CHKO, NP.
Územie je súčasťou chránenej vodohospodárskej oblasti Žitný ostrov.
10. Vplyvy na územný systém ekologickej stability.
Kostra územného systému ekologickej stability vytvára v krajinnom priestore ekologickú sieť, ktorá zabezpečuje
územnú ochranu všetkých ekologicky hodnotných segmentov v území, vymedzuje priestory umožňujúce trvalú
existenciu, rozmnožovanie, úkryt a výživu rastlinným a živočíšnym spoločenstvám typickým pre daný región -
biocentrá (majú charakter jadrových území s prioritným ekostabilizačným účinkom v krajine), umožňuje migráciu
a výmenu genetických informácií živých organizmov - biokoridory, zlepšuje pôdoochranárske, klimatické a
ekostabilizačné podmienky v území.
Prvky kostry ÚSES - biocentrá a biokoridory. V dotknutom území sa nenachádzajú žiadne prvky RÚSES (príliš
malé územie).
V širšom okolí hodnoteného územia sa nachádzajú podľa Regionálneho územného systému ekologickej stability,
okres Bratislava - vidiek (Ing. Staníková, K. a kol., 1993) tieto prvky RÚSES:
Nadregionálny biokoridor Malý Dunaj má zachovalejší meandrový pás a meandrovitý tok so zachovalými torzami
porastov lužných lesov, ktoré sú blízke pôvodným. Stav je podmienený evidovaným znečistením povrchových tokov
a silne poklesnutou hladinou podzemných vôd. V širšom priestore prevládajú najvlhkejšie partie lužných lesov
(Saliceto Populetum) s vŕbou bielou, topoľom bielym, v krovinnom poschodí svíb a javor jaseňolistý. Na vyvýšených
plochách inundácie dominujú spoločenstvá jaseňových topolín (jaseň štíhly, topoľ biely a menej topoľ čierny). Na
suchších miestach je spoločenstvo brestových jasenín. Nespojite, ale veľmi významne sú do tohto priestoru vtrúsené
topoľové monokultúry.
OU-SC-OSZP-2025/022637-0075921/2025
11 / 24
V širšom priestore sa nachádza aj regionálny biokoridor Čierna voda.
Všetky prvky ÚSES sa nachádzajú mimo lokality navrhovanej činnosti. Vzhľadom na skutočnosť, že lokalita
navrhovanej činnosti je v súčasnosti ornou pôdou nízkej bonity, priamo v riešenom území nie sú ani biotopy flóry
a fauny významné z hľadiska zachovania biotickej, habitatovej a krajinnej diverzity a heterogenity, teda také, v
ktorých sa vyskytujú chránené, vzácne a ohrozené taxóny, ďalej biotopy ohrozených a vzácnych druhov nižších
rastlín, stanovištia vzácnych a ohrozených rastlinných spoločenstiev, lokality s výskytom druhov a spoločenstiev na
hranici alebo mimo územia svojho súvislejšieho areálu a lokality s výskytom ekologicky alebo inak významných
druhov a spoločenstiev.
11. Vplyvy na urbánny komplex a využívanie zeme.
Projektovaný investičný zámer je v súlade s platným ÚP obce a teda využitie územia na bývanie v rodinných domoch
je zrejme v súlade s vôľou obyvateľov Malinova ako aj vlastníkov týchto pozemkov. Je pravdou, že obec Malinovo
sa v posledných rokoch veľmi rozrastá, hlavne extenzívne - ale nejedná sa o nejaké “čierne“ stavby alebo nelegálnu
výstavbu. Prílev nových obyvateľov vytvára zmenený mix pôvodných obyvateľov a “prišelcov” na ktorý si obe
skupiny musia postupne zvyknúť.
12. Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky.
V území sa žiadne kultúrne a historické pamiatky nenachádzajú.
13. Vplyvy na archeologické náleziská.
Archeologický nález v území samozrejme nie je možné úplne vylúčiť, ale v zmysle rokovania s KPÚ Bratislava sa
v lokalite nepredpokladá. Archeologický nález samozrejme nie je možné vylúčiť. Pred zahájením výkopových prác
je nutné pracovníkov KPÚ informovať v predstihu a v prípade akéhokoľvek archeologického
nálezu je potrebné postupovať v zmysle §40 odsek 2. a 3. pamiatkového zákona.
14. Vplyvy na paleontologické náleziská a významné geologické lokality.
Paleontologický nález v území samozrejme nie je možné úplne vylúčiť. Pred zahájením výkopových prác je
nutné pracovníkov KPÚ informovať v predstihu a v prípade paleontologického nálezu je potrebné postupovať v
zmysle §40 odsek 2. a 3. pamiatkového zákona.
15. Vplyvy na kultúrne hodnoty nehmotnej povahy (napr. miestne tradície).
Územno-plánovacia informácia vydané obcou Malinovo určuje, že charakter zástavby musí mať vidiecky ráz
(rodinné domy so šikmými strechami), ale čo sa týka miestnych komunikácií a technickej infraštruktúry žiadne
špeciálne obmedzenia v zmysle rešpektovania kultúrnych hodnôt obec nestanovila.
16. Iné vplyvy (napr. očakávané vplyvy vyplývajúce zo zraniteľnosti navrhovanej činnosti voči rizikám závažných
havárií alebo prírodných katastrof, ktoré majú význam pre navrhovanú činnosť).
Vzhľadom na charakter územia a jeho pomerne malú rozlohu takéto riziká nevnímame a nepredpokladáme.
Vzhľadom na rozsah tu posudzovaného investičného zámeru nie je reálne predpokladať vznik nejakej serióznej
havárie. Je samozrejme možné, že dôjde k poruche na rozvodoch inžinierskych sietí, ale takáto porucha sa dotkne
len obyvateľov 24 rodinných domov, ktoré budú v budúcnosti na tieto inžinierske siete napojení.
17. Priestorová syntéza vplyvov činnosti v území (napr. predpokladaná antropogénna záťaž územia, priestorová
syntéza negatívnych vplyvov na obyvateľstvo, prírodné prostredie, krajinu, urbánny komplex a využitie zeme,
priestorové rozloženie predpokladaných preťažených lokalít územia, priestorová syntéza pozitívnych vplyvov
činnosti.
Následne po výstavbe komunikácií a technickej infraštruktúry do územie príde bývať cca 50-100 nových obyvateľov
(premenlivo v plynutí času - mladé rodiny - viacpočetné, seniori - menej početné rodiny) Hluk počas prevádzky
Metodika: CNOSSOS-EU (implementácia CadnaA/SoundPLAN), hodnotené ukazovatele L_den a L_night.
Scenáre: S0 - dnešný stav, S1 - po realizácii (navýšenie o cca 96 jázd/24 h).
Receptory: v budúcnosti plánované RD, vzdialenosť 10-15 m od osi plánovaných nových miestnych komunikácií.
Výsledky:
R1 (10 m): L_den 45 47 dB, L_night 37 39 dB (+2 dB),
R2 (15 m): L_den 43 45 dB, L_night 35 37 dB (+2 dB),
Všetky hodnoty výrazne pod limitmi (55/45 dB).
Záver: prírastok hluku je zanedbateľný (+1 až +2 dB), hluková záťaž pre obytnú zónu ostáva nízka a podlimitná.
Emisie počas výstavby aj počas prevádzky
Metodika: emisné faktory EEA/COPERT (30 km/h), zohľadnené výfukové aj ne-výfukové emisie. Výstavba:
krátkodobé zvýšenie emisií z ťažkých mechanizmov (NOX 15-25 kg/deň), lokálne prašné emisie; opatrenia
(kropenie, krytie sypkých materiálov) znižujú prašnosť o 30-60 %.
Prevádzka: 96 prejazdov/24 h 24 vkm/deň.
Výsledky (na najbližších receptoroch):
PMi o ročný priemer: 18-22 + <0,1 = 18-22,1 pg/m3 (limit 40),
OU-SC-OSZP-2025/022637-0075921/2025
12 / 24
PM2 . 5 ročný priemer: 10-15 + <0,1 = 10-15,1 pg/m3 (limit 20),
NO2 ročný priemer: 12-20 + <0,5 = 12-20,5 pg/iTľ3 (limit 40).
Záver: prírastky koncentrácií sú <1 pg/m3, čo je hlboko pod limitnými hodnotami. Významné negatívne vplyvy sa
nepredpokladajú.
18. Komplexné posúdenie očakávaných vplyvov z hľadiska ich významnosti a ich porovnanie s platnými právnymi
predpismi.
Činnosť - príprava územia, výstavba inžinierskych sietí a miestnej komunikácie ako podmienka výstavby 24
samostatne stojacich RD
Nárast počtu obyvateľov - do územia príde bývať cca 50-100 nových obyvateľov
Pretvorenie charakteru územia a jeho využitia - v súlade s ÚP, vznikne nová obytná zóna
Nárast hluku - zanedbateľný
Nárast emisií - zanedbateľný, vykurovanie elektrinou
Dopad na flóru a faunu - zmena z nekosenej lúky na obytnú zónu (RD a ich zahrady) Dopad na pôdu a podložie -
zmena z nevyužívanej pôdy na zastavanú plochu a záhrady Dopad na podzemnú vodu - bez dopadu - zrážkové vody
zo spevnených plôch a striech sú lokálne vsakované
Dopad na zmenu klímy - zanedbateľný
19. Prevádzkové riziká a ich možný vplyv na územie (možnosť vzniku havárií).
Vzhľadom na rozsah tu posudzovaného investičného zámeru nie je reálne predpokladať vznik nejakej serióznej
havárie. Je samozrejme možné, že dôjde k poruche na rozvodoch inžinierskych sietí, ale takáto29 porucha sa dotkne
len obyvateľov 24 rodinných domov, ktoré budú v budúcnosti na tieto inžinierske siete napojení.
• upozorňujeme na používanie nesprávnych odborných výrazov napr. „geologické danosti" nahradiť termínom
geologické pomery, „spodná voda" nahradiť termínom „podzemná voda" - opravené,
• V Kapitole IV. (Základné údaje o predpokladaných vplyvoch navrhovanej činnosti na životné prostredie vrátane
zdravia a o možnostiach opatrení na ich zmiernenie).
Spracovanie základných údajov o predpokladaných vplyvov navrhovanej činnosti na ži-votné prostredie (vstupy,
výstupy, priame/nepriame vplyvy a pod.) je veľmi stručné a nedosta-točné pre objektívne posúdenie dopadov
navrhovanej činnosti.
Vstupy a výstupy sú opísané len v rozsahu niekoľkých viet bez konkretizácie a množstiev vstupov (materiály, voda,
energie) a výstupov (odpady, emisie, hluk). Nieje uvedené aké odpady vzniknú počas výstavby a prevádzky, aké
bude zaťaženie pôdy, vôd, ovzdušia ani ako sa s výstupmi bude nakladať - Doplnené - viď dole:
1. a 2. Vstupy a výstupy:
Fáza výstavby
1.1 Vstupy
Elektrická energia staveniska: cca 3-5 MWh (osvetlenie, drobné stroje),
Voda: 80-120 m3 (spotreba na kropenie, na výstavbu a technológie),
Nafta: 4 000-6 000 lit (zemné práce, mechanizmy),
Doprava: 12-20 jázd nákladných vozidiel/deň počas intenzívnejších etáp.
2.1 Výstupy
Prašnosť: 1-3 kg PMi o /deň (pred opatreniami), opatrenia (kropenie) znížia o 30-60 %,
Emisie NOx : 15-25 kg/deň (ťažké mechanizmy, nákladné vozidlá),
Emisie PM2 . s : 80-150 g/deň,
Hluk: dočasne zvýšený, len počas dennej doby, bez nočných prác,
Odpady zo stavby:
Vzniknú nasledovné predpokladané stavebné odpady evidované podľa Vyhlášky č. 365/2015 Z. z.:
STAVEBNÉ ODPADY A ODPADY Z DEMOLÁCIÍ VÝKOPOVEJ ZEMINY Z KONTAMINOVANÝCH MIEST
VRÁTANE
17 01 BETÓN, TEHLY, ŠKRIDLY, OBKLADOVÝ MATERIÁL A KERAMIKA
17 01 01 Betón a cementová stabilizácia podkl.vozovky O - 35,8t
17 01 02 tehly O -
17 01 03 škridly a obkladový materiál a keramika zmesi alebo samostatné úlomky betónu, tehál, O -
17 01 06 škridiel, obkladového materiálu a keramiky obsahujúce nebezpečné látky N
Číslo spisu
OU-SC-OSZP-2025/022637 Por.č.záznamu Číslo záznamu
019 0063980/2025 Dátum prijatia
24.9.2025 Forma originálu hodnoverná elektronická
OU-SC-OSZP-2025/022637-0075921/2025
13 / 24
17 01 07 zmesi betónu, tehál, škridiel, obkladového materiálu a keramiky iné ako uvedené v 17 01 06 O - 1,3t
17 02 DREVO, SKLO A PLASTY
17 02 01 drevo O - 0,05t
17 02 02 sklo O -
17 02 03 plasty O - 0,06t
17 02 04 sklo, plasty a drevo obsahujúce nebezpečné látky alebo kontaminované nebezpečnými látkami N -
17 03 BITÚMENOVÉ ZMESI, UHOĽNÝ DECHT A DECHTOVÉ VÝROBKY
17 03 01 bitúmenové zmesi obsahujúce uhoľný decht N -
17 03 02 bitúmenové zmesi iné ako uvedené v 17 03 01 O - 47,25t
17 03 03 uhoľný decht a dechtové výrobky N -
17 04 KOVY VRÁTANE ICH ZLIATIN
17 04 01 meď, bronz, mosadz O -
17 04 02 hliník O -
17 04 03 olovo O -
17 04 04 zinok O -
17 04 05 železo a oceľ O - 0,25t
17 04 06 cín O -
17 04 07 zmiešané kovy O -
17 04 09 kovový odpad kontaminovaný nebezpečnými látkami N -
17 04 10 káble obsahujúce olej, uhoľný decht a iné nebezpečné látky N -
17 04 11 káble iné ako uvedené v 17 04 10
ZEMINA VRÁTANE VÝKOPOVEJ ZEMINY Z O - 0,02t
17 05 KONTAMINOVANÝCH PLÔCH, KAMENIVO A MATERIÁL Z BAGROVÍSK
17 05 03 zemina a kamenivo obsahujúce nebezpečné látky N -
17 05 04 zemina a kamenivo iné ako uvedené v 17 05 03 (F6/CL-F6CI) O -
17 05 05
17 05 06 výkopová zemina obsahujúca nebezpečné látky výkopová zemina iná ako uvedená v 17 05 05 (F6/CL-
F6CI) N
O - 1407,3t
17 05 07 štrk zo železničného zvršku obsahujúci nebezpečné látky N -
17 05 08 štrk zo železničného zvršku iný ako uvedený v 17 05 07 O -
17 06 IZOLAČNÉ MATERIÁLY A STAVEBNÉ MATERIÁLY OBSAHUJÚCE AZBEST
17 06 01 izolačné materiály obsahujúce azbest iné izolačné materiály pozostávajúce z N -
17 06 03 nebezpečných látok alebo obsahujúce nebezpečné látky N -
Pozn. k položke katalógu č.17 05 06 - v zmysle PD zhruba 960t výkopovej zeminy bude navrátených späť do územia
ako zhutnený zásyp.
Uloženie inertného (stavebného) odpadu je možné na skládke v Hviezdoslavove. Fáza prevádzky
1.2 Vstupy
Elektrická energia - VO, trafostanica: 6 000-9 000 kWh/rok,
Údržba zelene a IS: 20-30 človek-deň/rok.
2.2 Výstupy
• Doprava: 96 prejazdov/24 h (cca 24 vozokilometrov denne po lokálnych komunikáciách),
• Emisie: NOX ~ 6 g/deň, PM2 . s ~ 0,5 g/deň, PMi o (nevýfuk) ~ 0,7 g/deň,
• Hluk: L_den ~ 46-49 dB, L_night ~ 38-42 dB vo vzdialenosti 10-15 m od osi ciest,
• Vzniknú nasledovné druhy a predpokladané množstvá komunálnych odpadov (evidované podľa Vyhlášky č.
365/2015 Z. z.:
Tuhý komunálny odpad - cca 9,0 ton/ rok
Plasty - cca 4,0 ton/ rok
Papier - cca 4,0 ton/ rok
Sklo - cca 5,0 ton/ rok
Kal z odlučovača RL - 0,5 ton/ rok
Zelený (kompostovateľný) odpad z údržby spol.priestorov - 2,5 ton/ rok
Zelený a bio odpad z domácností - obyvatelia budú vlastniť svoje kompostéry
Odstraňovanie komunálneho odpadu bude zabezpečené vývozom na skládku v obci Malinovo (v súčasnej dobe
je v prevádzke povolená skládka komunálneho odpadu na Patovskej ceste (SK/EZ/SC/1511), ktorá je situovaná v
terénnej depresii hĺbky cca 4m po ťažbe piesku a štrku).
OU-SC-OSZP-2025/022637-0075921/2025
14 / 24
Znečistenie ovzdušia
V súčasnosti je v posudzovanom území minimálne znečistenie ovzdušia, ktoré je možno charakterizovať ako
všeobecný benchmark pre vidiecke prostredie. Znečistenie splodinami z výfukov spaľovacích motorov možno
predpokladať v dobe zemných prác vykonávaných strojovo. Zvýšený obsah splodín zo spaľovacích a dieselových
motorov mechanizmov a nákladných áut možno predpokladať v dennej dobe, v pracovných dňoch. Vzhľadom na
postup prác a rozsah staveniska je možné predpokladať príchod a odchod zhruba 5 mechanizmov denne po dobu
výstavby, ktorú vzhľadom k podobným stavebným zakázkam možno predpokladať v trvaní 1 mesiaca.
Hluk
Zvýšený hluk v posudzovanom území nastane najmä v dobe vykonávania zemných prác za použitia stavebných
strojov. Vzhľadom na postup prác a rozsah staveniska je možné predpokladať príchod a odchod zhruba 5
mechanizmov denne po dobu výstavby, ktorú vzhľadom k podobným stavebným zakázkam možno predpokladať
v trvaní 1 mesiaca.
2. Priame/nepriame vplyvy:
- Krátkodobé zhoršenie ovzdušia a hladiny hluku v dobe výstavby,
- zvýšený pohyb osôb a mechanizmov,
- dlhodobo budú vytvorené pozitívne podmienky pre rozvoj zravého bývania v rodinných domoch,
3. Zdravotné riziká:
Nízke, nevznikajú nové zdroje toxických látok. Emisie zo spaľovacích motorov v dobe výstavby budú krátkodobým
faktorom, limitovaným krátkodobou prítomnosťou mechanizmov na stavbe (podmienené ekonómiou výstavby -
nikto z investorov nebude hradiť náklady/platiť zapožičanie mechanizmu a PHM nad rámec zmysluplnej činnosti
a potreby tohto mechanizmu na stavbe).
4. Biodiverzita a chránené územia:
V území bez využitia - lúka, bude vybudovaná prístupová komunikácia a v nej uložené inžinierske siete ako
podmienka ďalšieho rozvoja územia pre bývanie v rodinných domoch.
V zmysle plošných bilancií bude cca 11% územia spevnené komunikáciou, z ktorej budú dažďové vody zbierané
dažďovou kanalizáciou.
Druh Plocha /m2/ Pomer plôch v %
Celková plocha riešeného územia 19 481,00 100
Plochy pozemkov RD 16 235,00 83,33
Plochy verejnej zelene 637,30 3,20
Plochy komunikácií zadláždené alebo spevnené 2085,00 10,70
Pešie trasy a prepojenia 523,70 2,77
Tab. 1 - Plošné bilancie
Navrhovaná miestna komunikácia a IS nebudú mať dopad na CHVO Žitný ostrov - inžinierske siete budú tesné.
Existujúca flóra a fauna bude rozvojom územia isto narušená, avšak po jeho definitívnej úprave - bývanie v rodinných
domoch, sa mnohé druhy vrátia, i keď pravdepodobne nie všetky - v záhradách pravdepodobne už nebudú nekosené
lúky, ploty môžu predstavovať bariéry pre pohyb drobných živočíchov, mačky a psi v záhradách rodinných domov
môžu pôsobiť ako odstrašujúci prvok pre niektoré vtáky a cicavce. Na druhej strane flóra v území pravdepodobne
získa vyššiu druhovú bohatosť (ovocné dreviny, zelenina, kvety), vyššiu využiteľnosť plochy (intenzívne výsadby,
zvýšené záhony, skleníky) a môže sa stať lákadlom pre návrat a možno aj druhové rozšírenie fauny. Niektoré druhy
živočíchov sa do územia určite vrátia - spevavce, myši, hraboše, krty, jašterice, hmyz, niektorí možno privandrujú
- ježkovia, líšky, hrdličky, lastovičky, sovy. Je možné predpokladať, že príchodom obyvateľov do územia budú v
niektorých dvoroch chované domáce zvieratá a možno včelstvá.
2. Významnosť vplyvov:
- Dočasné počas výstavby, lokálne a čiastočne vratné - viď bod IV/5.
3. Vplyvy za hranice obce, okresu, kraja: Nie sú predpokladané - tu posudzovaný investičný zámer má striktne
lokálny charakter.
4. Súvislosti so ŽP:
Plánovaná činnosť nejde významným spôsobom narušiť prírodné procesy - viď bod 5., biotop nekosené lúky sa
zmení na diverzifikované biotopy v záhradách pri rodinných domoch - napríklad kvetinové záhony, živé ploty,
ovocné stromy v trávniku, jazierka s vodnými rastlinami, hmyzie hotely, krmidlá a kúpaliská pre operencov, včelári
isto zriadia kvetinové záhony, ktoré lákajú včely a motýle a možno aj iné). Predpokladajme, že v dobe dobudovania
Enklávy RD Malinovo sever bude zastavaných alebo spevnených cca 29% posudzovaného územia.
5. Riziká:
Možné riziká počas výstavby - budú monitorované a riadené prostredníctvom stavebného dozoru a opatrení POV.
Za možné riziká by sa dalo považovať:
OU-SC-OSZP-2025/022637-0075921/2025
15 / 24
Kontaminácia podzemnej vody:
Stavba si zabezpečí ekologické mobilné WC. Stavbyvedúci si zabezpečí požadovanú disciplínu na stavbe -
nevylievať kontamináty na terén, ale všetky takéto látky zhromaždiť v pôvodných uzatvárateľných obaloch na
určenom a zabezpečenom mieste.
Čierna skládka odpadov:
Stavebný odpad bude zhromažďovaný vo vodotesných oceľových kontajneroch. Stavebný odpad bude recyklovaný
alebo skládkovaný povoleným spôsobom.
Disciplína na stavbe - prašnosť alebo nadmerný hluk v dobe pracovného pokoja a v nočnej dobe: Stavbyvedúci si
zabezpečí požadovanú disciplínu na stavbe.
Znečisťovanie ovzdušia pálením odpadu, handier, starého oleja a podobne:
Zakladanie otvoreného ohňa na stavbe bude zakázané v Prelims pre výstavbu (súčasť zmluvy o dodávke stavby) -
manuál výstavby. ktorý vypracuje projektant, schváli investor.
Alkohol, fajčenie na stavbe:
Stavbyvedúci si zabezpečí požadovanú disciplínu na stavbe.
6. Opatrenia na zamedzenie rizík:
Dôraz bude položený na recykláciu odpadov. Odpady určené na skládku musia byť likvidované povoleným
spôsobom, s minimalizáciou hlučných prác - vykonávanie hlučných prác v dennej dobe, mimo weekendov a nočného
kľudu. Prašné činnosti sa musia vykonávať za bezvetria, zabezpečiť kropenie aby sa prach usadil lokálne, bez
rozfukovania do okolia. Na stavbe bude zakázané zakladať oheň, fajčiť či inak manipulovať z plameňom. Spájanie
kanalizačných rúr prebehne na tesnenie, je možné predpokladať zváranie vodovodných rúr, prebehne teplovzdušnou
pištolou.
• V bode 9. Riziká sú uvedené informácie o odpadoch vznikajúcich počas výstavby. Tieto údaje však logicky a
obsahovo patria do bodu 2. Výstupy - opravené - viď vyššie,
• V dokumente chýba zhodnotenie priamych a nepriamych vplyvov podľa jednotlivých fáz realizácie (počas
výstavby, počas prevádzky...) Tieto fázy majú rôzne typy záťaže, ktoré je potrebné samostatne vyhodnotiť - doplnené
- viď dole:
• Nie sú vyhodnotené predpokladané priame a nepriame vplyvy na jednotlivé zložky životného prostredia,
geologické prostredie, hydrogeologické pomery, pôdu, ovzdušie atď. - doplnené
Bez dopracovania vyššie uvedených informácii nieje možné objektívne posúdiť vplyv navrhovanej činnosti na
životné prostredie - doplnené, viď vyššie,
• V predloženej dokumentácii sú v kapitole III. Základná informácia o súčasnom stave životného prostredia
dotknutého územia v podkapitole 1. Prírodné prostredie spracované aj časti Geologické danosti lokality, Seizmicita,
Základové pomery - Kapitola III. doplnená a prepracovaná - viď vyššie,
• V časti Geologické danosti lokality je začiatok venovaný klimatickým pomerom a povrchovým vodám. Prvé
štyri vety je potrebné presunúť do príslušných častí podľa vecného zamerania. Geologické pomery sú spracované
pomerne chaoticky, neprehľadne. Spomenuté sú „rumunské sedimenty", čo je nesprávny termín, zrejme sú tým
myslené sedimenty rumanu/romanu. Vzhľadom na investičný zámer by mala byť pozornosť venovaná najmä
kvartérnym sedimentom - slovné spojenie sedimenty rumanu opravené, inak text opravený v Kapitole III. doplnená
a prepracovaná - viď vyššie,
• V časti Základové pomery sa uvádza, že základové pomery boli zisťované vrtnými prácami. Nie je uvedené, v
akej záverečnej správe sú spracované výsledky vrtných prác, prípadne, či sú spracované na základe dostupných
archívnych podkladov z výsledkov doterajších geologických prác, ktoré boli zrealizované v predmetnom území a
jeho okolí - doplnené v Kapitole IX. Citovaná literatúra -
• Nie je priložená ani citácia použitej literatúry - doplnené, viď dole,
X. Citovaná literatúra
10.1 - Záverečná správa z podrobného IGHP, spracoval RNDr.P.Lešický, Geotest Senec, 10/2019,
10.2 - PD - stavebný zámer, spracoval autor zámeru,
10.3 - UPI, vydaná dňa 17.07.2018 obcou Malinovo pod č.j.Výst.257-426/18 Ma,
10.4 - Strategická hluková mapa Bratislavskej aglomerácie stav 2021, HMB,
10.5 - Klimatické údaje pre obec Malinovo - www.meteoblue.com
10.6 - Hranica CHVO Žitný ostrov - www.slov-lex.sk
10.7 - Regionálny územný systém ekologickej stability, okres Bratislava - vidiek (Ing. Staníková, K. a kol., 1993),
10.8 - Atlas krajiny Slovenskej republiky, 2002, na portáli SAŽP,
10.9 - Katalóg odpadov, Vyhláška č. 365/2015 Z. z,
10.10 - Prietoky riek - www.wikipedia.org
OU-SC-OSZP-2025/022637-0075921/2025
16 / 24
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Pripomienky
obsiahnuté v stanovisku poukazujú na štylistické nedostatky zámeru a tiež na nedostatočné spracovanie jednotlivých
kapitol. Príslušný orgán vyzval navrhovateľa, aby sa vyjadril k jednotlivým pripomienkam dotknutého orgánu.
Navrhovateľ v rámci doplňujúcich informácií doplnil základné údaje o súčasnom stave životného prostredia, vstupy
a výstupy a vplyvy navrhovanej činnosti, ktoré príslušný orgán vyhodnotil ako postačujúce.
Zo stanoviska nevyplývajú žiadne návrhy na opatrenia.
9. Správa ciest Bratislavského samosprávneho kraja (list č. 2865/95/2025/1110 zo dňa 11.08.2025)
Vo svojom stanovisku dotknutý orgán uvádza, že sa vyjadroval listom so značkou 2488/95/2025/1110 a Regionálne
cesty Bratislava a.s. sa vyjadrovali dňa 17.9.2021 v stanoviskách číslo 280/21/244a a 280/21/244b.
Uvedené vyjadrenia sú platné a žiadame ich dodržať.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. stanovisko berieme
ako súhlasné za podmienky dodržania podmienky zo stanoviska 2488/95/2025/1110 a to vybudovania stavebného
objektu SO 02 Rozšírenie a úprava odvodnenia cesty III/1041. Túto podmienku, príslušný orgán vyhodnotil ako
opodstatnenú a zahrnul ju medzi oparenia tohto rozhodnutia.
10. Hydromeliorácie, štátny podnik, ( list č. 6910-2/342/2025 zo dňa 06.08.2025)
K zámeru navrhovanej činnosti „Obytná zóna v Malinove, komunikácie a inžinierske siete“ v k.ú. Malinovo sme sa
vyjadrili listom č. 6160-2/342/2025 zo dňa 19.06.2025. Na tomto vyjadrení trváme.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je
stanovisko súhlasné za podmienky dodržania podmienky zo stanoviska č. 6160-2/342/2025 zo dňa 19.06.2025, ktoré
bolo prílohou, a to, rešpektovania závlahovej stavby „ ZP Pod Bratislavou“. Túto podmienku vyhodnotil príslušný
orgán ako relevantnú a zapracoval ju medzi opatrenia tohto záväzného stanoviska.
DO ďalej uvádza, že neeviduje podzemnú rúrovú sieť v správe Hydromeliorácie, š.p.
11. Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia vôd ( list č. 16309/2025-4.1 46364/2025, zo dňa
18.08.2025)
Vo svojom stanovisku uvádza, že sekcia vôd Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky nie je v
predmetnom konaní dotknutým ani rezortným orgánom.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Berieme na vedomie
12. Okresný úrad Bratislava listom č. OU-BA-OO-2025/421630-025 zo dňa 18.08.2025, oznámil, že, podanie
postúpili Úradu pre územné plánovanie a výstavbu SR (Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu
Bratislava)
V rámci zisťovacieho konania nebolo doručené nevyžiadané stanovisko v zmysle 29 ods.5 zákona o posudzovaní
vplyvov.
Obec Malinovo zaslala oznámenie o zverejnení zámeru na internetovej stránke obce v termíne od 06.08.2025 do
28.08.2025, listom doručeným 10.09.2025.
V zmysle § 29 ods.8 zákona č. 24/2006 Okresný úrad Senec, OSŽP vyzval navrhovateľa konania listom č. OU-
SC-OSZP-2025/002637-017 zo dňa 18.09.2025, aby sa pred vydaním rozhodnutia vyjadril a doplnil informácie na
objasnenie pripomienok a požiadaviek vyplývajúcich z vyjadrenia dotknutého orgánu v lehote 30 dní od doručenia
tejto výzvy.
OU-SC-OSZP-2025/022637-0075921/2025
17 / 24
Splnomocnený zástupca navrhovateľa, VIREA s.r.o., Račianska 66, 831 02 Bratislava. doručil dňa 24.09.2025 na
OU - Senec, OSŽP doplňujúce informácie k predmetnému zámeru, resp. vyhodnotenie pripomienok dotknutých
orgánov a dotknutej verejnosti.
Na základe doplňujúcich informácii od navrhovateľa OÚ Senec, OSŽP dal možnosť účastníkom konania listom č.
OU-SC-OSZP-2025/022637-020 zo dňa 08.010.2025, aby sa pred vydaním rozhodnutia vyjadrili k jeho podkladu i
k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhli jeho doplnenie v lehote 7 dní od doručenia tohto upovedomenia aj ústne
do zápisnice a formou nahliadnutia do spisu na OÚ Senec, OSŽP, v súlade s § 23 ods. 1 správneho poriadku.
Posudzovanie vplyvov na životné prostredie je konaním pred povoľovacou činnosťou a predmetom je posúdenie
navrhovanej činnosti na životné prostredie. proces zisťovacieho konania má poskytnúť základné informácie a
hodnotenia pred prvým povolením podľa osobitných predpisov. Vychádza teda z podrobnosti riešenia v prvej etape
prípravy, nepredstavuje žiadny druh povolenia a takéto povolenia nenahrádza. Všetky relevantné požiadavky budú
riešené v rámci následných konaní.
Cieľom je získať odborný podklad na vydanie rozhodnutia o povolení činností podľa osobitných predpisov ,
nevytvára však vecný ani časový priestor na posúdenie navrhovaného umiestnenia stavby v rozsahu kompetencií
stavebného úradu.
OÚ Senec, OSŽP opodstatnené pripomienky, majúce oporu v zákone, zahrnul medzi požiadavky, ktoré bude
potrebné zohľadniť v dokumentácii k územnému alebo stavebnému konaniu a v procese konania o povolení činnosti
podľa osobitných predpisov.
Súčasný stav využívania územia
Riešené územie je v súčasnej dobe nevyužívaná orná pôda mimo chránených území, bez výskytu chránených území
typu Natura 2000, CHKO, NP. Územie je súčasťou chránenej vodohospodárskej oblasti
Smer prúdenia podzemných vôd je v smere od severozápadu na juhovýchod paralelne s hlavným tokom Dunaja.
Všetky podzemné vody v CHVO sú z dôvodov ľahkej priepustnosti nadložia a vysokej hladiny podzemnej vody
ľahko zraniteľné. Medzi hlasvné riziká patria skládky, intenzívne poľnohospodárstvo, nedobudovanie kanalizačných
sietí.
Posudzované územie sa nachádza na sever od tohto prúdenia, územie je v tieni Malých Karpát. V blízkosti
posudzovaného územia sa nenachádza žiadny vodárenský zdroj. V obci Malinovo je podľa výskumu RNDr. Petra
Malíka, CSc. zo Štátneho geologického ústavu Dionýza Štúra a RNDr. Anny Patschovej, PhD. z Výskumného ústavu
vodného hospodárstva v Bratislave 75% domácností pripojených na verejný vodovod. Z výstupov, ktoré prezentujú
na internete vyplýva, že v posudzovanej lokalite sa nenachádza žiadna vážna hrozba pre tieto podzemné vody.
Požiadavky na vstupy
Nároky na pôdu
Realizácia navrhovanej činnosti si vyžiada trvalý záber pôdy v dôsledku umiestnenia stavebných objektov.
Výkopová zemina na spiatočné použitie a odobratá ornica bude uložená na dočasnú skládku. Prebytočná zemina z
výkopových prác bude odvezená na riadenú skládku TKO.
Realizáciou navrhovanej zmeny činnosti nedôjde k trvalým alebo dočasným záberom lesných pozemkov a ani k
zásahom do ochranného pásma lesa.
Nároky na surovinové zdroje
Nároky na suroviny a materiál počas výstavby budú spresnené v stavebno-technickej dokumentácii vyššieho
stupňa. V zásade možno predpokladať, že pri realizácii stavby budú použité suroviny a materiál, aké predpisujú
príslušné právne a technické normy v oblasti zakladania a realizácie stavieb v SR. Presné množstvá nie sú doposiaľ
OU-SC-OSZP-2025/022637-0075921/2025
18 / 24
špecifikované. Zdrojmi týchto materiálov budú štandardné dodávateľské organizácie, resp. pôjde o obchodné
výrobky zo zdrojov mimo dotknutého územia, ktorých prísun si zabezpečí samotná realizačná organizácia.
Nároky na vodu
Novonavrhovaná lokalita, bude zásobená z vodovodu DN100-D110 PE (vodovod v správe BVS Bratislava a.s.)
prevedného vtci 1. etapy výstvby (vodoovd D110 vrámci 1. etapy bol napojený na existujúci vodovod d110 vedený
na Ivánskej ulici-cesta 111/1041).
Priame napojenie sa prevedie za účasti správcu verejného vodovodu BVS a.s.
Novonavrhovaný vodovod bude vedený prevažne 1,5m od osi cesty v ktorej bude uložená splašková kanalizácia.
Po trase novonavrhovaného vodovodu budú navrhnuté podzemné požiarne hydranty DN80, v počte 4 ks, jednotlivé
vetvy - uzlové body budú opatrené zemnými uzávermi DN100 a nivelety cesty, lomy, hydranty, aj uzávery budú
podchytené betónovými blokmi.
Vrámci výstavby vodovodu sa prevedie aj výstavba prípojok po jednotlivé parcely - rodinné domy. Napojenie
prípojok sa prevedie ventilovými navrtávacími súpravami - PE, dimenzie D32 pre jednotlivé
domy
Vodovod ako aj prípojky sa prevedú podľa príslušných STN a s nimi súvisiacich vyhlášok a predpisov.
Výpočet potreby vody:
(podľa Vyhlášky MŽP SR Zz. č.684/2006)
Bytový fond
V predmetnej lokalite sa predpokladá obložnosť 3 osôb/1 RD a špecifická potreba vody 145 l/os deň Priemerná
potreba vody:
Qp = 24 bj x 4 os. = 96 os x 145 l/os.d = 13 920 l/d = 0,161 l/s
Max. denná potreba :Qd=Qp x kd = 13 920 x 1,4 = 19 488 l/d = 0,225 l/s
Max. hodinová potreba:
Qh = Qd x kh = 19 488 x 2,1 /24 = 1705,2 l/hod = 0,474 l/s
Ročná potreba: 13 920 x 365 = 5 080 800 m3/rok
Potrubie navrhujeme na Qd + Qpož
Pre výpočtovú potrebu navrhujeme potrubie D110.
Potreba požiarnej vody je 7,5 l/s
Vodomerné šachty:
Je umiestnená mimo dopravných pásov a chránená pred vnikaním vody, plynu a nečistôt. Nesmie sa odvodniť do
kanalizácie, ani ňou viesť iné potrubia, káble a pod. Poklop by mať byť vodotesný a pod ním by mal byť druhý,
tepelnoizolačný poklop (napr. drevený).
Energetické zdroje
Maximálny súčasný príkon lokality vrátane existujúcich spotrieb je: Ppmax = 487kW.
Stupeň dôležitosti napájania el. energiou v zmysle STN 34 1610
3. stupeň - pre zariadenia resp. spotrebiče normálneho významu
Pre zásobovanie riešenej časti územia elektrickou energiou bude slúžiť nová distribučná transformačná stanica. V
rámci prípravy územia „juh" sa vybuduje vonkajšia NN skriňa 3SR6/1, ktorá bude napojená 2x káblom NAYY-
J 4x240. V rámci etapy „sever“ sa vybudujú vonkajšie NN rozvody, pričom sa osadia 5 nových poistkové
pilierových skríň SR6 do zeleného pásu riešenej lokality. Tieto budú slučkované z novej trafostanice zo samostatných
poistkových vývodov v NN rozvádzači novej TS káblami NAYY-J 4x240
Údaje o výstupoch navrhovanej činnosti
Ovzdušie
Počas výstavby navrhovanej činnosti bude areál staveniska dočasným plošným zdrojom prašnosti a emisií. Zvýšená
prašnosť sa bude prejavovať najmä vo veterných dňoch a pri dlhšie trvajúcom období bez zrážok. Mobilnými zdrojmi
emisií budú dopravné a stavebné mechanizmy (bagre, traktory, zásobovacie kamióny a pod.). Intenzita ich využitia
bude závisieť od fázy výstavby.
Objekty nebudú napojené na plyn.
OU-SC-OSZP-2025/022637-0075921/2025
19 / 24
Odpady
V riešenom území neboli pozorované žiadne čierne skládky odpadu. Vznik a likvidácia odpadov v dobe výstavby
je zdokumentovaná v PDSP a aj v tejto správe v bode IV/9. Odstraňovanie stavebného odpadu bude zabezpečené
vývozom na regionálnu skládku v Hvizdoslavove alebo v Senci. V obci Malinovo sa je v súčasnej dobe v prevádzke
povolená skládka komunálneho odpadu na Patovskej ceste (SK/EZ/SC/1511), ktorá je situovaná v terénnej depresii
hĺbky cca 4m po ťažbe piesku a štrku.
Voda
Pre navrhovaný obytný súbor RD s 24 bj je navrhnutá nová vetva splaškovej kanalizácie DN300, ktorá bude napojená
na splaškovú kanalizáciu v južnej časti územia susedmi a ukončená v jestvujúcej revíznej šachte pri jestvujúcej ČS2.
Kanalizácia sa skladá z dvoch vetiev, jedna, sledujúca trasu komunikácie C2 bude v budúcnosti predĺžená smerom
na sever. Jednotlivé objektu budú napojené kanalizačnými prípojkami DN 150.
Novonavrhované územie bude odkanalizované - stokovou sieťou gravitačnej kanalizácie DN300. Celé územie bude
zaústené do existujúcej kanalizačnej šachty EŠ nachádzajúcej sa na existujúcej gravitačnej splaškovej kanalizácii
pred existujúcou čerpacou stanicou splaškových vôd (hĺbka šachty 3,8m od terénu).
Novonavrhované kanalizačné stoky zaústené priamo gravitačné do existujúcej kanalizácie:
Stoka A -DN300-PVC -dl. 104 m
StokaA1 -DN300-PVC -dl. 227m
Priame napojenie na existujúcu gravitačnú kanalizáciu - existujúcu šachtu sa prevedie za súhlasu a za účasti
správcu verejnej kanalizácie. Novonavrhovaná splašková kanalizácia v nami riešenom území bude vedená v
novonavrhovanej komunikácii - prevažne v osi novej komunikácie v súbehu s novonavrhovaným, vodovodom vo
vzdialenosti 1,5m od seba.
Vrámci budovania kanalizácie sa vybudujú aj prípojky DN160 pre parcely budúce rodinné domy - napojenie cez
odbočkové prípojkové kusy DN300/160, resp. do koncových šachiet jednotlivých kanalizačných stôk.
Riešenie dažďovej kanalizácie
Dažďová voda zo striech budúcich objektov ako aj spevnených plôch na pozemkoch - bude riešená individuálne
vrámci projektov RD do vsakovacich systémov osadených na pozemkoch, s možnosťou osadenia predsadených
retenčných nádrží s využitím dažďovej vody na polievanie - závlahy.
Koncepcia dažďového stokového systému - vetvy D - D1 je navrhnutá v prevažné rámci komunikácií tak, aby bola
zohľadnená poloha a výška navrhovaných inžinierskych sietí.
Výpočet množstva dažďových odpadových vôd z povrchového odtoku
Voľba metódy výpočtu dažďového odtoku a periodicity (doby opakovania) závisí od viacerých činiteľov:
- veľkosti odvodňovanej plochy,
- významu a vybavenosti aglomerácie
- požadovaná úroveň ochrany záujmového územia
Na stanovenie návrhového povrchového dažďového prietoku bola použitá jedna z jednoduchých metód a to
Racionálna metóda podľa STN 75 6101:
Navrhovaná je gravitačná kanalizácia z rúr PVC - kanalizačné hladké plnostenné SN8 dimenzie DN200-300,
kanalizácia bude ukladaná nad hladinu ustálenej spodnej vody. Odvodnenie areálových komunikácií cez uličné
vpuste potrubiami DN200 do dažďovej kanalizácie DN300 a následne do vsakovacích systémov. Novonavrhované
kanalizačné stoky dažďovej kanalizácie:
Stoka D -DN300-PVC -dl. 191m
StokaD1 -DN300-PVC -dl. 51,5m
Vrámci budovania jednotlivých kanalizačných vetiev - stôk - dažďovej kanalizácie sa vybudujú aj odbočky a
prípojky DN200 pre uličné vpuste.
Dažďová areálová kanalizácia zaolejovaná cez ORL:
Dažďová kanalizácia je zaústená do vsakovieho systému cez uličné vpuste s filtrom - (vyberateľný čistiaci koš) cez
odlučovač ropných látok do vsakovacíeho systému,ktorý bude zrealizovaný pod chodníkom vedľa komunikácie.
OU-SC-OSZP-2025/022637-0075921/2025
20 / 24
Vsakovacý systém bude vytvorený z dreň blok f. Ekodren - presný výpočet blokov a ich návrh viď príloha technickej
správy a situácia. Návrhový prietok dažďových odpadových vôd z povrchového odtoku: Odvodňovacia plocha
Qd= qs. Ss. v|/
Qd= 142.0,2785.0,9
Qd= 35,60 l.s.ha-1
Navrhnutý je odlučovač ropných látok
železobetónový - typ Pureco TNC 40 S II:
- prietok Q= 40 l/s
- prečistenie výstupné hodnoty 0,1 mg/l NEL
- vtok/výtok potrubie DN300
Odlučovač ropných lok je osadený nad hladinou spodnej vody.
Hluk a vibrácie
V blízkosti riešeného územia sa nenachádza prevádzka výrobného charakteru, ani navrhovaná činnosť nie je
výrobného charakteru.
Zvýšený hluk v posudzovanom území nastane najmä v dobe vykonávania zemných prác za použitia stavebných
strojov. Vzhľadom na postup prác a rozsah staveniska je možné predpokladať príchod a odchod zhruba 5
mechanizmov denne po dobu výstavby, ktorú vzhľadom k podobným stavebným zakázkam možno predpokladať
v trvaní 1 mesiaca.
Počas výstavby sa predpokladá prevádzka ťažkých zemných a stavebných strojov (bagre cca 83 - 87 dB(A),
buldozéry - cca 86 - 90 dB(A), nákladné vozidlá a nakladače cca -86 - 89 dB(A) - hluk sa bude šíriť najmä z priestoru
staveniska, v menšej miere tiež z prístupovej komunikácie. Najvýznamnejšiu prechodnú hlukovú záťaž predstavuje
doprava materiálu ťažkými nákladnými vozidlami a realizácia zemných prác.
Hluk v centre stavebnej činnosti nepresiahne 90 dB. Stavebný hluk má premenlivý, prerušovaný charakter - závisí
od druhu vykonávanej operácie a od bezprostrednej práve realizovanej technológie, napr. bagrovanie, sypanie
štrku, pluhovanie, zhutňovanie, nakladanie a pod. Možná je aj superpozícia jednotlivých zdrojov hluku, t.j. sucinna
technologia niekoľkych stavebnych strojov naraz.
Zdroje žiarenia, tepla a zápachu
V rámci navrhovaných objektov nebudú inštalované zariadenia, ktoré by mohli byť zdrojom elektromagnetického,
rádioaktívneho alebo iného žiarenia.
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy navrhovanej činnosti na
jednotlivé zložky životného prostredia.
Vplyvy na obyvateľstvo a hodnotenie zdravotných rizík
Počas užívania navrhovanej činnosti budú jej vplyvy pôsobiť už aj na nových obyvateľov, ktorý budú viazaný priamo
na ňu. Vzhľadom ku skutočnosti, že navrhovaná činnosť bude slúžiť predovšetkým pre bývanie, nepredpokladáme
vplyvy, ktoré by narušovali pohodu a kvalitu života v dotknutom území počas prevádzky navrhovaného zámeru.
Zdravotné riziká identifikované nie sú.
Rozhodujúce možné negatívne pôsobenie prevádzky na obyvateľstvo je nepriame prostredníctvom znečistenia
ovzdušia, vznikom a nakladaním s odpadmi a hlukom z automobilov.
Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery
Medzi priame vplyvy na horninové prostredie je možné zaradiť zemné, výkopové práce potrebné pre uloženie
inžinierskych sietí.
Vplyvy na ovzdušie a klimatické pomery
Pri výkopových prácach počas výstavby dôjde k dočasnému zvýšeniu prašnosti spôsobenému činnosťou stavebných
mechanizmov a nákladných automobilov. Súčasne dôjde aj k nepatrnému nárastu objemu výfukových splodín v
ovzduší na mieste výstavby a na trase prístupových ciest. Počas realizácie zemných a stavebných prác nesmie byť
OU-SC-OSZP-2025/022637-0075921/2025
21 / 24
na prístupovej komunikácii skladovaný žiadny stavebný materiál ani zemina z výkopov a rýh, nesmie dochádzať
k znečisťovaniu komunikácií.
Vplyvy na ovzdušie počas celej doby užívania a bývania v bytových domoch budú zastúpené predovšetkým
emisiami z automobilovej dopravy (súvisiacej statickej dopravy - parkovania), pôjde o vplyvy trvalé. Všetky
zdroje znečisťovania ovzdušia v rámci navrhovanej činnosti budú musieť spĺňať platné emisné limity stanovené v
príslušných platných predpisoch na úseku ochrany ovzdušia.
Vplyvy na vodné pomery
Vplyvy na povrchové vody súvisia najmä s odvádzaním dažďových a tiež odpadových vôd a vplyvy na podzemné
vody súvisia s možným únikom ropných produktov používaných pri prevádzke automobilov.
V prevádzke stavby sa nepočíta s manipuláciou s látkami škodiacimi vodám. Kvalita podzemných vôd nebude
priamo ovplyvnená. Negatívne ovplyvnenie kvality podzemných vôd môže byť len pri neopatrnej manipulácii s
pohonnými hmotami, alebo mazadlami pri údržbe mechanizmov. Najväčším rizikom je priamy únik pohonných
hmôt - nafty.
Na zásobovanie vodou bude používaná voda z verejného vodovodu. Odvod splaškových vôd bude zabezpečený do
kanalizačného systému.
Vplyvy na pôdu
Predpokladom výstavby bytových domov na vyčlenených stavebných pozemkom je trvalé odňatie
poľnohospodárskej pôdy (ornej pôdy s umiestnením pozemkom mimo zastaveného územia mesta) z PPF, ktoré bude
riešené po územnom konaní.
Pôdny kryt bude výstavbou navrhovanej činnosti trvalo zmenený, nakoľko pôda bude prekrytá objektmi bytových
domov a súvisiacimi stavebnými objektmi.
Vlastná prevádzka potom už nebude mať ďalšie vplyvy na pôdu.
Vplyvy na faunu, flóru a biotopy
V etape výstavby pri výkopových prácach, vplyvom prevádzky stavebnej a prepravnej techniky alebo dočasne pri
uskladnení stavebného materiálu a pod. nedôjde k záberu plôch významných biotopov, pri ktorých by sa prejavil
významný vplyv realizácie zámeru na genofond a biodiverzitu priamo dotknutého územia alebo jeho širšieho okolia.
Vplyvy na biodiverzitu, chránené územia, a ich ochranné pásma
Navrhovaná činnosť nezasahuje do navrhovaných a vyhlásených území európskeho významu a chránených vtáčích
území, ako ani na biotopy národného alebo európskeho významu, pričom je umiestnená v území s 1. stupňom
územnej ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny, kde sa nenachádzajú žiadne maloplošné
ani veľkoplošné chránené územia, mokrade, chránené stromy, chránené živočíchy a rastliny.
Riešené územie sa nachádza v chránenej vodohospodárskej oblasti.
Vplyvy presahujúce štátne hranice
Navrhovaná činnosť nepresahuje štátne hranice.
Záverečné vyhodnotenie
Okresný úrad Senec, OSŽP v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie
a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov vychádzalo z oznámenia o
navrhovanej činnosti, pričom použil aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov,
uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho
parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné
prostredie.
OU-SC-OSZP-2025/022637-0075921/2025
22 / 24
Okresný úrad Senec, OSŽP konštatuje, že v rámci realizácie navrhovanej činnosti nebude dochádzať k významným
negatívnym vplyvom na životné prostredie a obyvateľstvo. Krajina a prírodné hodnoty jednotlivých zložiek
životného prostredia ostanú zachované.
Okresný úrad Senec, OSŽP vyhodnotil navrhovanú činnosť uvedenú v zámere z hľadiska povahy a jej rozsahu
a zároveň v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania zmeny navrhovanej činnosti a
významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav
životného prostredia v dotknutom území.
Účelom navrhovanej činnosti je realizácia dopravnej a technickej infraštruktúry pre výstavbu 24 rodinných domov
v lokalite „Panská tabuľa“ na území obce Malinovo (časť sever), s celkovou plochou riešeného územia o výmere 19
481,00 m2 . Stavba bude pozostávať z prepojovacej komunikácie; obslužnej komunikácie; vodovodného potrubia;
kanalizačného potrubia splaškového; dažďovej kanalizácie pre odvod dažďovej vody z ciest a chodníkov, vrátane
ORL; NN rozvodov, rozvodov VO, telefónnych a dátových rozvodov a prekládky vedenia VN do zeme. Výstavba
samotných rodinných domov nie je predmetom navrhovanej činnosti (samostatné rodinné domy budú povoľované
v rámci samostatných povoľovacích konaní podľa osobitných predpisov). Rozdelenie na stavebné objekty: SO 01.1
– Vetva „A“ komunikácia funkčnej triedy C2 kat. MO 8,0/30 SO 01.2 – Vetva „D“ komunikácia funkčnej triedy
C3 kat. MO 6,5/30. Každý pozemok pre výstavbu RD bude mať k dispozícii min. 3 odstavné státia pre osobné
automobily. Celkovo v riešenom území vznikne spolu 72 parkovacích státí na pozemku budúcich investorov.
Riešené územie je v súčasnej dobe nevyužívaná orná pôda. Územie je čiastočne sprístupnené vykosenými pásmi,
ktoré obyvatelia susediacich obytných zón vytvorili pre vlastnú potrebu (prechádzky so psami). Riešené územie sa
nachádza v chránenom vodohospodárskom území. V širšom priestore je regionálny biokoridor Čierna voda.
V zmysle bodu II/9 je riešené územie v plnom súlade s ÚPn obce, územie je určené na rozvoj bývania (funkčné
využitie B1).
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti Okresný úrad Senec, OSŽP vyhodnotil predpokladané vplyvy súvisiace
s realizáciou navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť,
predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s
okolitými činnosťami), ako environmentálne prijateľné.
K navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo 12 stanovísk od dotknutých orgánov a žiadne nevyžiadané
stanovisko v zmysle § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov. Stanoviská boli súhlasné bez pripomienok,
niektoré obsahovali pripomienky súvisiace s dodržaním všeobecne platných právnych predpisov alebo obsahovali
pripomienky, ktoré boli po konzultácii s navrhovateľom na ústnom pojednávaní zapracované do opatrení určených
vo výroku tohto záväzného stanoviska.
Okresný úrad Senec, OSŽP s poukazom na doručené stanoviská a navrhovateľom doručené doplňujúce informácie,
má za to, že navrhovaná činnosť je v dotknutom území akceptovateľná a environmentálne prijateľná za dodržania
opatrení na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej
časti tohto rozhodnutia.
Okresný úrad Senec, OSŽP na základe preskúmania a zhodnotenia predloženej navrhovanej činnosti, zhodnotenia
stavu životného prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk konštatuje, že pri dodržaní všeobecne
platných záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude zmena navrhovanej
činnosti predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie
a zdravie obyvateľov, a preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených požiadaviek
odporučiť k realizácii.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo
jej zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom
webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
OU-SC-OSZP-2025/022637-0075921/2025
23 / 24
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky,
ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci
prípravy dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej
území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o
posudzovaní vplyvov.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na príslušný orgán, ktorý ho vydal.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za deň doručenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní vplyvov v centrálnom informačnom systéme.
Podľa § 29 ods. 20 zákona o posudzovaní vplyvov, dotknutá verejnosť uvedená v § 3
písm. t) sa môže žalobou domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
vydaného podľa odseku 15, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa
tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní vplyvov, záväzné stanovisko zo zisťovacieho
konania má platnosť tri roky, ak príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže
príslušný orgán predĺžiť platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane,
pričom celkový čas platnosti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov.
Pri predlžovaní platnosti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k
podstatným zmenám podmienok v dotknutom území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s navrhovanou
činnosťou alebo jej zmenou. Ak k takým zmenám došlo, príslušný orgán primerane podmienky určené v záväznom
stanovisku zo zisťovacieho konania upraví alebo doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho
konania nepredĺži. Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne
konanie o umiestnení alebo povolení činnosti podľa osobitných predpisov.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Mgr. Renata Ruják
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10325
Doručuje sa
VIREA s. r. o., Račianska 66, 831 02  Bratislava-Nové Mesto, Slovenská republika
Obec Malinovo, L. Svobodu 17, 900 45  Malinovo, Slovenská republika
OU-SC-OSZP-2025/022637-0075921/2025
24 / 24
Na vedomie
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04 Bratislava 3
Obvodný banský úrad v Bratislave, Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava 25
Hydromeliorácie, š.p., Vrakunská 29, 825 63 Bratislava 211
Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky, Jeséniová 17, 831 01 Bratislava
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 01 Nitra 1
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Dunaja, odštepný závod, Karloveská 2,
842 17 Bratislava 4
Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46 Bratislava 29
Bratislavský samosprávny kraj, odbor územného plánu, GIS a životného prostredia, Sabinovská 16, 820 05
Bratislava-Ružinov
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava 216
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hl.mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 8, 821 01
Bratislava-Ružinov
Okresný úrad Senec, OSŽP, ŠVS, OH, OPK, Hurbanova 21, 903 01 Senec
Okresný úrad Senec, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Hurbanova 21, 903 01 Senec
Okresný úrad Senec, pozemkový a lesný odbor, Hurbanova 21, 903 01 Senec
Okresný úrad Senec, odbor krízového riadenia, Hurbanova 21, 903 01 Senec
Okresný úrad Bratislava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácíí, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3
Okresný úrad Bratislava, odbor opravných prostriedkov, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3
Okresný úrad Bratislava, odbor výstavby a bytovej politiky, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská, 902 01 Pezinok 1
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova 17, 811 04 Bratislava 1
Ministerstvo pôdohospodárstva a rozvoja vidieka SR, Dobrovičova 116/12, 812 66 Bratislava-Staré Mesto
Ministerstvo životného prostredia, sekcia geológie a prírodných zdrojov, Námestie Ľudovíta Štúra 1, 812 35
Bratislava
Ministerstvo životného prostredia, sekcia vôd, Námestie Ľudovíta Štúra 1, 812 35 Bratislava
Ministerstvo životného prostredia, sekcia ochrany prírody a biodiverzity, Námestie Ľudovíta Štúra 1, 812 35
Bratislava
Správa ciest Bratislavského samosprávneho kraja, Čučoriedkova 8214/6, Bratislava-Vrakuňa, Bratislava II
OU-SC-OSZP-2025/022637-0075921/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania " Obytná zóna v Malinove,
komunikácie a inžinierske siete"]
Identifikátor:
OU-SC-OSZP-2025/022637-0075921/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Renata Ruják
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
18.11.2025 12:06:23 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
18.11.2025 12:06:38 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-SC-OSZP-2025/022637-0075921/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Lucia Šuranová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Senec
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
19.11.2025
Podpis a pečiatka: