ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Tomášikova 46, 832  05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421961046620
E-mail
oszp.ba@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
DEV-ING SK s.r.o.
Peter Hlaváč
Rovná 50
900  31  Stupava
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BA-OSZP2-2025/364204-002
Vybavuje/linka
Ing. Staňová/0961046622
Bratislava
06. 03. 2025
Vec
Záväzné stanovisko k navrhovanej stavbe „Prekládka vodovodnej a kanalizačnej prípojky ČS PHM OMV na
diaľnici D2“ podľa § 16a ods. 1 vodného zákona.
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja, prijal dňa 28.01.2025 žiadosť v zmysle §16a zákona NR SR č. 364/2004 Z. z. o vodách
a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) od
spoločnosti DEV-ING SK, s.r.o., Rovná 50, 900 31 Stupava v zastúpení investora South City W s.r.o., Poštová 3, 811
06 Bratislava, vo veci vydania záväzného stanoviska, nakoľko má záujem realizovať činnosť, ktorou môže dôjsť k
nesplneniu environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Investor: South City W s.r.o., Poštová 3, 811 06 Bratislava.
Miesto stavby: Bratislava – Petržalka (Južné Mesto).
Katastrálne územie: Petržalka.
Charakteristika stavby: prekládka.
Účel navrhovanej stavby:
Prekládka existujúcej vodovodnej a kanalizačnej prípojky z čerpacej stanice pohonných hmôt spoločnosti OMV na
diaľnici D2, ktoré prechádzajú cez územie Južného Mesta a čiastočne blokujú pozemky určené na zástavbu. Nová
trasa prípojok bude čiastočne preložená do budúcej komunikácie a čiastočne v súbehu s budúcou komunikáciou.
Projektant stavby: HYDROSA s.r.o., Ondrejovova 3168/22, 821 03 Bratislava.
Stupeň projektovej dokumentácie: dokumentácia pre stavebné povolenie.
Členenie stavby na stavebné objekty:
SO-01 Prekládka kanalizačnej prípojky
SO-02 Prekládka vodovodnej prípojky
Charakteristika územia:
OU-BA-OSZP2-2025/364204-0092323/2025
2 / 5
Záujmové územie sa nachádza v intraviláne mesta Bratislava – Petržalka medzi diaľnicou D2 a Panónskou cestou.
Hydrogeologické pomery riešeného územia:
Hydrologicky patrí dotknuté územie do správneho územia povodia Dunaja. Priamo riešeným územím neprechádza
žiaden vodný tok. Hodnota hladiny podzemnej vody sa v riešenom území pohybuje od 3,1 m p. t. do 10 m p. t. .
Opis stavby a stavebných objektov:
A) Zemné práce
Výkopové práce budú prebiehať v nespevnenom teréne. Samotný výkop sa bude prevádzať strojne. V ochranných
úsekoch podzemných vedení je predpísaný ručný výkop. Potrubie bude uložené na zhutnené pieskové lôžko. Na
obsypanie potrubia sa použije triedený materiál. Obsyp nad potrubím vo výške 300 mm sa nezhutňuje.
B) Podzemná voda
Na odvodnenie ryhy v prípade výskytu podzemnej vody sa použije rúrková drenáž, ktorá po uložení potrubia do
ryhy sa zasype a stane sa nefunkčnou. Pri výstavbe pod hladinou podzemnej vody sa bude postupovať proti sklonu
potrubia.
C) SO-01 Prekládka kanalizačnej prípojky
Dĺžka prekládky bude 87,11 m. Potrubie bude vedené mimo komunikácií v ich tesnej blízkosti. V mieste prepojenia
novej trasy na starú trasu bude na potrubí vložená kanalizačná šachta. Ďalej po trase prekládky budú osádzané ďalšie
kanalizačné šachty tak, aby ich odstup nepresahoval vzdialenosť 50,0 m.
Uloženie potrubia v stavebnej ryhe – potrubie sa uloží do strojne kopanej spoločnej ryhy celkovej šírky min. 2100
mm na lôžko z piesku hrúbky 100 mm. Po uložení potrubia sa vykoná obsyp z piesku na výšku 30,0 cm nad vrchol
potrubia. Následne spätný zásyp ryhy po vrstvách so zhutnením a úprava krycích vrstiev podľa ich zloženia.
D) SO-02 Prekládka vodovodnej prípojky
Dĺžka prekládky bude 87,42 m. Potrubie bude vedené mimo komunikácií v ich tesnej blízkosti.
Uloženie potrubia v stavebnej ryhe – potrubie sa uloží do strojne kopanej ryhy celkovej šírky 2100 mm na lôžko
z piesku hrúbky 100 mm. Po uložení potrubia sa vykoná obsyp z piesku na výšku 30,0 cm nad vrchol potrubia.
Následne spätný zásyp ryhy po vrstvách so zhutnením a úprava krycích vrstiev podľa ich zloženia.
Súčasťou žiadosti, doručenej na tunajší úrad dňa 28.01.2025, boli nasledovné doklady:
- Kópia Rozhodnutia MŽP SR č. 2591/2019-1.7/pl (14525/2019) zo dňa 12.03.2019 vydaného v zisťovacom konaní,
- Projektová dokumentácia navrhovanej stavby – textová a výkresová časť, stupeň – dokumentácia pre stavebné
povolenie, vypracovaná spoločnosťou HYDROSA s.r.o., Ondrejovova 3168/22, 821 03 Bratislava v novembri 2024,
- Splnomocnenie, ktoré udelil stavebník South City W s.r.o., Poštová 3, 811 06 Bratislava spoločnosti DEV-ING
SK, s.r.o., Rovná 50, 900 31 Stupava.
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (ďalej len „tunajší úrad“) podľa § 4 ods.1 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, podľa §
60 ods. 1 písm. i) vodného zákona a podľa §16a ods. 1 vodného zákona v y d á v a nasledovné záväzné stanovisko:
Umiestnenie navrhovanej stavby nezasahuje do Chránenej vodohospodárskej oblasti Žitný ostrov ani do vyhlásených
pásiem hygienickej ochrany vodárenských zdrojov.
Navrhovaná stavba sa v zmysle § 20 ods. 1 zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov nenachádza v inundačnom území.
Útvary POVRCHOVEJ VODY sa priamo v riešenom území nenachádzajú.
OU-BA-OSZP2-2025/364204-0092323/2025
3 / 5
Navrhovaná stavba sa dotýka nasledovných útvarov podzemnej vody, a to útvaru podzemných vôd kvartérnych
náplavov SK1000200P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov západnej časti Podunajskej panvy o
ploche 518,749 km^2 a útvaru podzemných vôd v predkvartérnych horninách SK2000500P Medzizrnové podzemné
vody južnej časti Podunajskej panvy o ploche 1043,038 km^2.
a) Vplyv realizácie navrhovanej stavby na stav vodných útvarov povrchovej a podzemnej vody:
Vzhľadom na skutočnosť, že útvary POVRCHOVEJ VODY sa v riešenom území priamo nenachádzajú, vplyv
realizácie navrhovanej stavby na stav vodných útvarov povrchovej vody sa NEPREDPOKLADÁ.
Nakoľko z predloženej projektovej dokumentácie vyplýva, že v rámci stavebných prác sa výkopy budú realizovať
strojne, čo znamená, že v prípade kanalizačnej prípojky bude hĺbka výkopu 3,14 m a v prípade vodovodnej
prípojky bude hĺbka výkopu 1,70 m, a nakoľko sa hladina podzemnej vody v riešenom území navrhovanej stavby
pohybuje v rozsahu od 3,1 m p. t. do 10 m p. t., existuje pravdepodobnosť, že pri niektorých výkopových prácach v
častiach územia s vyššou hladinou podzemnej vody, môže byť táto hladina dosiahnutá. To znamená, že pri realizácií
niektorých výkopových prác môže dôjsť k určitému ovplyvneniu hladiny, kvantity a kvality útvaru podzemných vôd
kvartérnych náplavov SK1000200P a predkvartérnych hornín SK2000500P.
Vzhľadom na charakter navrhovanej stavby spolu so všetkými jej stavebnými objektmi, ako aj veľkosť plochy
útvaru podzemných vôd kvartérnych náplavov SK1000200P (518,749 km^2) a predkvartérnych hornín SK2000500P
(1043,038 km^2), vplyv navrhovanej stavby na zmenu obehu, režimu, hladiny, kvantity a kvality podzemnej vody
možno považovať za bezvýznamný.
b) Vplyv prevádzky navrhovanej stavby na stav vodných útvarov povrchovej a podzemnej vody:
Vzhľadom na skutočnosť, že útvary POVRCHOVEJ VODY sa v riešenom území priamo nenachádzajú, vplyv
prevádzky navrhovanej stavby na stav vodných útvarov povrchovej vody sa NEPREDPOKLADÁ.
Nakoľko sa v rámci navrhovanej stavby plánujú realizovať hĺbkové výkopové práce, existuje predpoklad, že by
počas prevádzky navrhovanej stavby mohlo dôjsť k určitému lokálnemu ovplyvneniu smeru prúdenia podzemnej
vody.
Vzhľadom na lokálny charakter vyššie uvedených vplyvov, ako aj veľkosť plochy útvaru podzemných vôd
kvartérnych náplavov SK1000200P (518,749 km^2) a predkvartérnych hornín SK2000500P (1043,038 km^2), vplyv
na zmenu smeru prúdenia podzemnej vody možno považovať za bezvýznamný.
Vzhľadom na celkový charakter navrhovanej stavby spolu so všetkými jej stavebnými objektmi, vplyv jej prevádzky
na zmenu smeru prúdenia, obehu, režimu, kvantity, kvality a hladiny podzemnej vody v útvare podzemných vôd
kvartérnych náplavov SK1000200P a predkvartérnych hornín SK2000500P ako celku sa NEPREDPOKLADÁ.
Na základe vyššie uvedeného, ako aj z hľadiska ochrany podzemných vôd a vodných útvarov, počas výstavby a
prevádzky navrhovanej stavby je potrebné dodržať nasledovné:
1. Dodržiavať bezpečnostné predpisy pri manipulácii s ropnými produktmi a pravidelne kontrolovať technický
stav stavebných mechanizmov a dopravných prostriedkov, aby nedochádzalo k únikom ropných produktov do
horninového prostredia, uprednostniť ekologické mazacie oleje bez obsahu zlúčenín chlóru.
2. Zabezpečiť, aby nasadené stroje a strojné zariadenia počas výstavby neznečisťovali a neznižovali kvalitu
povrchových a podzemných vôd lokality a rešpektovali podmienky vyplývajúce z vodného zákona.
3. Technicko-organizačnými opatreniami zabezpečiť predchádzanie havarijným situáciám a kontaminácii vôd.
OU-BA-OSZP2-2025/364204-0092323/2025
4 / 5
4. Kontrolovať dodržiavanie technologickej a pracovnej disciplíny a dbať, aby nedochádzalo k nežiadúcim únikom
pohonných i stavebných hmôt.
5. Pri zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami je potrebné dodržiavať ustanovenia § 39 zákona č. 364/2004 Z. z. o
vodách a vyhlášky MŽP SR č. 100/2005 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní s nebezpečnými
látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.
6. V prípadoch havarijného znečistenia horninového prostredia ropnými látkami je potrebné postupovať podľa
havarijného plánu a pokynov Slovenskej Inšpekcie životného prostredia – Inšpektorátu vôd.
7. Odpadové vody z výroby betónu, zo skládok stavebných materiálov a iných hmôt, z čistenia dopravných
prostriedkov a mechanizmov (prípadne z ich opráv), ako aj iné odpadové látky možno vypúšťať do recipientov až po
ich odsedimentovaní a odolejovaní tak, aby sa neprekročili limitné koncentrácie, stanovené príslušnými predpismi
a na základe súhlasu správcu vodných tokov.
8. Dôležité je používať a preferovať také technologické postupy, ktoré budú šetrné k vodám, žiadna látka, odpad
alebo vedľajší produkt použitej technológie nesmie prekročiť koncentrácie, prevyšujúce platné normy.
9. Zemné práce uskutočňovať v klimaticky priaznivom suchom období, využiť tiež obdobie nízkych vodných stavov,
aby nedochádzalo ku kontaminácii povrchovej a podzemnej vody.
10. Zabezpečiť, aby navrhované sociálne zariadenie staveniska, jeho odpadové vody a odpadové vody z
navrhovaných technologických procesov, rešpektovali tzv. kanalizačný poriadok príslušného správcu siete (príloha
č. 3 Vyhlášky MŽP SR č. 55/2004 Z. z., ktorou sa ustanovujú náležitosti prevádzkových poriadkov verejných
vodovodov a verejných kanalizácií).
11. Zabezpečiť, aby stavebná činnosť, nasadené stavebné mechanizmy rešpektovali požiadavky vyplývajúce z
Vyhlášky Ministerstva pôdohospodárstva, životného prostredia a regionálneho rozvoja Slovenskej republiky č.
418/2010 Z. z. o vykonaní niektorých ustanovení vodného zákona.
V záujme obmedzenia negatívnych vplyvov na životné prostredie, je potrebné zo strany zhotoviteľa práce realizovať
za dodržania bezpečnosti práce a kvalitatívnych podmienok. Medzi tieto obmedzenia patrí napríklad poriadok na
stavenisku, dodržiavanie technologických postupov a predpisov. Pri ochrane vôd je potrebné dodržiavať ustanovenia
vodného zákona. Investor je povinný zabezpečiť pri ochrane vôd čistenie odtekajúcich vôd zo stavby, zachytávanie
ropných a iných škodlivých látok.
Na základe vyššie uvedeného, preskúmania predložených dokladov a dodržania vyššie uvedených podmienok,
navrhovaná stavba "Prekládka vodovodnej a kanalizačnej prípojky ČS PHM OMV na diaľnici D2" si nevyžaduje
posúdenie odborným stanoviskom VÚVH. Pred povolením stavby sa nevyžaduje výnimka z environmentálnych
cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona a nevyžaduje sa posúdenie z pohľadu požiadaviek článku 4.7
Rámcovej smernice o vode (RSV).
Toto záväzné stanovisko nie je rozhodnutím a neoprávňuje žiadateľa takúto činnosť uskutočniť. Toto oprávnenie
žiadateľ nadobudne až na základe právoplatných rozhodnutí z konaní, pre ktoré je toto záväzné stanovisko
podkladom.
Podľa § 16a ods. 6 vodného zákona žiadateľ je oprávnený podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Podľa § 73 ods. 21 vodného zákona je záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 podkladom k vyjadreniu orgánu štátnej
vodnej správy v územnom konaní k činnosti; ak sa územné konanie nevyžaduje, záväzné stanovisko je podkladom
ku konaniu o povolení činnosti.
OU-BA-OSZP2-2025/364204-0092323/2025
5 / 5
Toto záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejní na webovom sídle okresného úradu
v sídle kraja a na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky po dobu 30 dní. Toto
záväzné stanovisko sa zverejní aj na centrálnej úradnej elektronickej tabuli na stránke portálu www.slovensko.sk
v časti „Úradná tabuľa“.
Na vedomie
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Mgr. Natália Mokrášová, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1,
812 35 Bratislava - mestská časť Staré Mesto
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
OU-BA-OSZP2-2025/364204-0092323/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko k navrhovanej stavbe „Prekládka vodovodnej a
kanalizačnej prípojky ČS PHM OMV na diaľnici D2“ podľa § 16a ods. 1
vodného zákona. ]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP2-2025/364204-0092323/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Leana Halas
Oprávnenie:
1182 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
06.03.2025 14:21:40 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
06.03.2025 14:21:55 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP2-2025/364204-0092323/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Lívia Staňová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
07.03.2025
Podpis a pečiatka: