Informácia pre verejnosť podľa § 6 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o 
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie“) 
 
Obstarávateľ strategického dokumentu – Obec Ľubotín v zastúpení starostom obce  Jánom 
Harčarikom, predložil dňa 31.10.2025 Okresnému úradu Stará Ľubovňa, odboru starostlivosti 
o životné prostredie, štátna správa posudzovania vplyvov na životné prostredie (ďalej len 
„Okresný úrad Stará Ľubovňa“) oznámenie o strategickom dokumente „Územný plán obce 
Ľubotín – Zmeny a doplnky č. 01“. 
Okresný úrad Stará Ľubovňa v súlade s § 6 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie 
informuje verejnosť, že oznámenie o strategickom dokumente „Územný plán obce Ľubotín – 
Zmeny a doplnky č. 01“ je sprístupnené na webovom sídle Ministerstva životného prostredia 
SR: 
 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/uzemny-plan-obce-lubotin-zmeny-doplnky-c-01 
 
Stanoviská verejnosti k predmetnému oznámeniu o strategickom dokumente je možné 
predkladať najneskôr do 15 dní od zverejnenia oznámenia dotknutou obcou na adresu: 
Okresný úrad Stará Ľubovňa 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Nám. gen. Štefánika 529/1, 064 01 Stará Ľubovňa  
e-mail: viera.hrebikova@minv.sk  
telefón: 052 4314552 
Dotknutá obec informuje do troch pracovných dní odo dňa doručenia oznámenia Okresným 
úradom Stará Ľubovňa verejnosť spôsobom v mieste obvyklým a zároveň verejnosti oznámi, 
kedy a kde je možné do oznámenia nahliadnuť, robiť si z neho odpisy, výpisy alebo na vlastné 
náklady zhotoviť kópie. Oznámenie musí byť verejnosti prístupné najmenej po dobu 14 dní od 
jeho doručenia. 
Podľa § 63 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie je možné v prípade potreby 
vykonať konzultácie počas celého procesu posudzovania vplyvov k uvedenému strategickému 
dokumentu na základe vopred dohodnutého termínu na vyššie uvedenej adrese Okresného 
úradu Stará Ľubovňa. 
 
Zverejnené: 03.11.2025