Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Topoľčany

OKRESNÝ ÚRAD TOPOĽČANY
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Nám. Ľ. Štúra 1738, 955 40  Topoľčany
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TO-OSZP-2025/012670-007
Topoľčany
06. 11. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Popis konania / Účastníci konania
„Topoľčany – ul. Pivovarnícka – rekonštrukcia vodovodu“
- vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere podľa § 60 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (Stavebný zákon) a podľa § 26 a § 52 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona
Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon), v súlade so
zákonom č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
Výrok
Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako miestne a vecne príslušný orgán štátnej
vodnej správy (ďalej ako „Okresný úrad“) podľa ustanovení zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a § 61 zákona č. 364/2004
Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších
predpisov (vodný zákon) (ďalej ako „vodný zákon“) a špeciálny stavebný úrad v zmysle § 16 zákona č. 25/2025 Z. z.
Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej ako
„stavebný zákon“), po preskúmaní žiadosti žiadateľa, predloženého projektu vodnej stavby a na základe výsledku
vodoprávneho konania
vydáva
žiadateľovi, Západoslovenská vodárenská spoločnosť a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra 1
rozhodnutie o stavebnom zámere na stavbu: „Topoľčany – ul. Pivovarnícka – rekonštrukcia vodovodu“
na pozemku parc. reg. C KN č. 5416, 4712, 4818, 4835/6 v k. ú. Topoľčany, podľa § 26 zákona č. 364/2004 Z.
z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon)
(ďalej ako „vodný zákon“).
Predmetom stavby je rekonštrukcia vodovodného potrubia v meste Topoľčany, na ulici Pivovarnícka. Navrhované
potrubie z HDPE PE 100 D110/6,6 bude mať dĺžku 537 m a bude pripojené na jestvujúce potrubie z LT DN100
na rozhraní ulíc Krušovská a Pivovarnícka pod cestou v jestvujúcej armatúrnej šachte v hĺbke 2,30 m. Ukončené
bude v km 0,537 pod miestnou komunikáciou (Pivovarnícka ulica) v hĺbke 1,50 m podzemným hydrantom. Trasa
navrhovaného vodovodného potrubia bude vedená pod miestnou komunikáciou v celej dĺžke (ulica Martina Rázusa).
Stavba sa člení:
SO.01. Rekonštrukcia vodovodného potrubia
- HDPE PE 100 – D110/6,6 – 537 m
OU-TO-OSZP-2025/012670-0043595/2025
2 / 14
- 4 ks podzemný hydrant
A. Záväzné podmienky uskutočnenia a užívania stavby:
1. Investorom stavby je Západoslovenská vodárenská spoločnosť a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra 1.
2. Povolenie sa vzťahuje na zriadenie vodnej stavby „Topoľčany – ul. Pivovarnícka – rekonštrukcia vodovodu“ na
pozemkoch parc. reg. C KN č. 5416, 4712, 4818, 4835/6 v k. ú. Topoľčany.
3. Stavba bude realizovaná dodávateľským spôsobom. Stavebník oznámi tunajšiemu úradu v lehote do 15 dní po
skončení výberového konania zhotoviteľa stavby, stavebný dozor a predloží ich oprávnenie na stavebnú činnosť.
4. So stavbou začať najneskôr do dvoch rokov od nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia. V prípade, že sa
so stavbou nezačne do dvoch rokov, stratí toto povolenie platnosť.
5. Oznámiť začatie a ukončenie stavebných prác Okresnému úradu Topoľčany, odboru starostlivosti o životné
prostredie.
6. Prerokovať s Okresným úradom, zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu prác nutné a v značnej miere by
menili technické riešenie alebo majetkovo-právne vzťahy.
7. Nahradiť prípadnú škodu spôsobenú pri výstavbe alebo prevádzke povolenej vodnej stavby v zmysle ustanovení
Občianskeho zákonníka č. 509/1991 Zb. v znení neskorších predpisov, resp. Obchodného zákonníka č. 513/1991
Zb. v znení neskorších predpisov.
8. Pri realizácii stavby musia byť dodržané predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení, ochrany
zdravia a osôb na stavenisku.
9. Pred začatím realizácie stavby je stavebník povinný požiadať správcov inžinierskych sietí o ich vytýčenie a počas
realizácie stavby je povinný riadiť sa ich pokynmi.
10. Stavba bude dokončená v termíne do 2 rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia.
11. Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava pod č.
6612525531 zo dňa 25. 09. 2025:
- Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
- Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre
vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré
sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné:
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
- Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sietí: Anton Laco, anton.laco@telekom.sk, +421902719840
- V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
- Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
- Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
- V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
- V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
OU-TO-OSZP-2025/012670-0043595/2025
3 / 14
- Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
- Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
UPOZORNENIE: O vytýčenie nie je potrebné požiadať, ak sa v záujmovom území žiadateľa nachádzajú len stĺpy
(podľa priloženého situačného výkresu).
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
- Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalšej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
- Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
- Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
- Prílohy k vyjadreniu:
Všeobecné podmienky ochrany SEK
Situačný výkres obsahujúci záujmové územie žiadateľa
Všeobecné podmienky ochrany SEK
- V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
- Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
- Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
- Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
- V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner:
Ladislav Hrádil, hradil@suptel.sk, 0907 77744
UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
- Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu,
- Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené
- Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu
- Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje)
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia
- Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním)
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 0800123777
- Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia)
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
- V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu, na VSST (verejná sieť ST) je potrebné si podať žiadosť
o určenie bodu napojenia, (www.telekom.sk).
- Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
OU-TO-OSZP-2025/012670-0043595/2025
4 / 14
12. Dodržať podmienky vyplývajúce zo stanoviska Mesto Topoľčany, odbor výstavby a životného prostredia, Nám.
M. R. Štefánika 1/1, 955 01 Topoľčany, pod č. 2024/6477/OVŽP zo dňa 06. 12. 2024:
- Mesto Topoľčany, orgán územného plánovania po posúdení predloženej žiadosti konštatuje, že predložená
realizačná projektová dokumentácia na územné a stavebné konanie na stavbu „Topoľčany, ulica Pivovarnícka -
rekonštrukcia vodovodu" líniová stavba v k. ú. Topoľčany je v súlade s obsahom záväznej časti Územného plánu
mesta Topoľčany vrátane jeho zmien a doplnkov č. 1, 2, 3, 4, 5 a 6.
- Odôvodnenie: Navrhovaná stavba svojim účelom využitia je v súlade s funkčným využitím stanoveným územným
plánom, t. j. ide o stavbu zásobujúcu mesto pitnou vodou. Zároveň sa jedná o rekonštrukciu vodovodnej siete na
území mesta, ktorá zlepší zásobovanie pitnou vodou v danej lokalite bez výskytu porúch.
- Toto záväzné stanovisko platí dva roky odo dňa jeho vydania, resp. päť rokov pre vyhradené stavby (stavby
dopravnej infraštruktúry, technickej infraštruktúry, stavby jadrových zariadení, stavby súvisiace s jadrovým
zariadením a stavby významnej investície).
- Záväzné stanovisko orgánu územného plánovania nenahrádza záväzné stanovisko dotknutého orgánu požadované
podľa osobitných predpisov a stanovisko dotknutej právnickej osoby požadované podľa osobitných predpisov. Toto
vyjadrenie je záväzné v zmysle §140b zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní stavebnom poriadku (stavebný
zákon) v znení neskorších predpisov a nie je rozhodnutím v správnom konaní.
13. Dodržať podmienky vyplývajúce zo stanoviska Mesto Topoľčany, odbor služby mesta, Nám. M. R. Štefánika
1/1, 955 01 Topoľčany, pod č. 59504/OSM/Ba/2024 zo dňa 05. 12. 2024:
Mesto Topoľčany, odbor služieb mesta z hľadiska svojich záujmov, ako správca miestnych ciest, odpadového
hospodárstva, verejného osvetlenia a verejnej zelene súhlasíme s vydaním stavebného povolenia a realizáciou
navrhovanej stavby za dodržania nasledovných podmienok:
- s realizáciou stavby môže stavebník začať až po nadobudnutí právoplatnosti rozhodnutia na zvláštne užívanie
miestnych komunikácií, o ktoré je potrebné požiadať príslušný cestný správny orgán v dostatočnom časovom
predstihu (min. 45 dní) a vydaní určenia umiestnenia dočasného dopravného značenia,
- pred realizáciou stavebných prác žiadame vykonať spoločnú ohliadku so správcom cesty pre vydanie stanoviska
na ZÚMK,
- v rámci konečných úprav po rozkopávke žiadame dodržať podmienky uvedené vo výkrese
č. E.10. a doplniť o asfaltovú zálievku po celej dĺžke rozkopávky.
Toto súhlasné stanovisko nenahrádza iné povolenia, ktoré sú potrebné v zmysle Zákona č. 50/1976 (stavebný zákon)
a Zákona č. 135/1965 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon).
14. Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia SPP-distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, 825 11 Bratislava, pod
č. TD/NS/0013/2025/Kr zo dňa 08. 01. 2025:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribúcia.sk (časť E-služby),
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €,
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
OU-TO-OSZP-2025/012670-0043595/2025
5 / 14
- pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL
plynovodu a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako
ručne, je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v
mieste priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou
pre overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacie (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
- v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
- vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Jozef Baran, email: jozef.baran@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly
stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok
kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku zloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdraviu a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z. z. Trestný zákon,
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä 702 01, 702 02,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
OSOBITNÉ PODMIENKY:
- žiadne.
15. Dodržať podmienky vyplývajúce zo stanoviska Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47
Bratislava, zo dňa 04. 03. 2025:
Predložené boli SO 01 Rekonštrukcia vodovodného potrubia
- HDPE PE 100 D110/6,6-537,00m
- Predkladaný projekt stavby nemá nároky na elektrickú energiu.
- Upozorňujeme na križovanie s existujúcimi nielen NN, ale aj 5x zemnými 22kV vedeniami.
- Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa predloženej odsúhlasenej projektovej dokumentácie;
- Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo k
poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná;
OU-TO-OSZP-2025/012670-0043595/2025
6 / 14
- Pred realizáciou zemných prác je Stavebník povinný požiadať o vytýčenie existujúcich elektroenergetických
zariadení a to prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú s povinnou prílohou zašle na odberatel@zsdis.sk, alebo
poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P. O. BOX 292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v
zmysle aktuálneho platného Cenníka služieb distribúcie elektriny Západoslovenská distribučná, a.s.);
- Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť,
alebo zdržujúcich sa na Stavbe, o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení. Výkopové práce
v ochrannom pásme podzemných káblových vedení treba vykonávať ručne so zvýšenou opatrnosťou.
- V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov,
Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú
odošle elektronicky na odberatel@zsdis.sk, alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P. O. BOX
292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v zmysle aktuálneho platného Cenníka služieb distribúcie elektriny
Západoslovenská distribučná, a.s.).
- Zemné práce – pri križovaní a súbehu zariadení ZSE, a.s. – požadujeme vykonávať so zvýšenou opatrnosťou
– ručným spôsobom. Pri prácach dodržiavať bezpečnostné predpisy a ustanovenia príslušných STN. V prípade
kolízie križovaní existujúcich káblov s Vašou stavbou požadujeme káble uložiť do žľabov pre káble, chráničiek –
korungované rúry FXKV ø200/160.
- Pri prácach na zariadeniach patriacich ZSE, a.s. požiadať pracovníkov ZSD, a.s. o technický dozor.
- Toto stanovisko je platné 12 mesiacov od dátumu jeho vydania. Pri jednaniach s našou spoločnosťou vo vyššie
uvedenej veci predložte toto stanovisko.
- V prípade otázok nás kontaktujte na telefónnom čísle 0850 333 999, v pracovných dňoch od 07.00 do 19.00 hodiny,
prípadne sa na nás obráťte e-mailom na odberatel@zsdis.sk, dodavatel@zsdis.sk, vyrobca@zsdis.sk.
- Za detailné technické riešenie v zmysle platných predpisov a STN zodpovedá projektant.
16. Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné
prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva, Nám. Ľ. Štúra 1738, 955 40 Topoľčany, pod č. OU-TO-
OSZP-2024/016868-002 zo dňa 18. 12. 2024:
- s odpadmi, ktoré vzniknú počas realizácie stavby, nakladať podľa zákona 79/2015 Z. z. o odpadoch, vyhlášky MŽP
SR č. 371/2015 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch, vyhlášky MŽP SR č. 365/2015
Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov a VZN obce o nakladaní s komunálnym a drobným stavebným odpadom,
- nakladanie so stavebným odpadom bude v súlade s § 77 zákona o odpadoch,
- odpady odovzdávať len osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch,
- zabezpečiť spracovanie odpadu v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva,
- prebytok zeminy, ktorý by mal byť využitý mimo realizácie stavby, je považovaný za odpad a musí s ním byť
naložené v súlade so zákonom o odpadoch,
- zakazuje sa podľa § 13 písm. a), b) zákona o odpadoch uložiť alebo ponechať odpad na inom mieste, ako na mieste
na to určenom, zhodnotiť alebo zneškodniť odpad inak, ako v súlade s týmto zákonom,
- ku kolaudačnému konaniu je potrebné vyjadrenie v zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona č. 79/2015 Z. z. o
odpadoch. K žiadosti o vydanie vyjadrenia žiadateľ predloží doklady o množstve a spôsobe nakladania s odpadmi
produkovanými počas realizácie stavby.
17. Dodržať podmienky vyplývajúce zo stanoviska Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné
prostredie, štátna správa ochrany prírody a krajiny, Nám. Ľ. Štúra 1738, 955 40 Topoľčany, pod č. OU-TO-
OSZP-2024/016804-002 zo dňa 10. 12. 2024:
Predmetná stavba sa nedotýka žiadnej z osobitne chránených častí prírody.
- Upozorňujeme Vás, že ak bude potrebné uskutočniť výrub drevín rastúcich mimo les, je nutné riadiť sa § 47 zákona.
Výrub je možné zrealizovať najmä v období vegetačného pokoja (od 1.10. - do konca februára kalendárneho roku),
a to na základe právoplatného rozhodnutia. Výrub potrebný z dôvodu realizácie stavby sa môže uskutočniť až po
vydaní a nadobudnutí právoplatnosti stavebného povolenia.
- Zároveň Vám podľa § 4 zákona vyplýva povinnosť, ako postupovať pri realizácii stavebných prác, aby nedošlo k
zbytočnému úhynu, poškodzovaniu alebo zničeniu rastlín, živočíchov alebo ich biotopov.
18. Dodržať podmienky vyplývajúce zo stanoviska Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné
prostredie, štátna vodná správa, Nám. Ľ. Štúra 1738, 955 40 Topoľčany, pod č. OU-TO-OSZP-2024/016807-002
OU-TO-OSZP-2025/012670-0043595/2025
7 / 14
zo dňa 16. 12. 2024:
Upozorňujeme, že:
- Príslušným stavebným úradom pre povolenie stavby „TOPOĽČANY, ULICA PIVOVARNÍCKA,
REKONŠTRUKCIA VODOVODU“ je Okresný úrad.
- V zmysle § 27 ods. 1 písm. a) vodného zákona je potrebný súhlas orgánu štátnej vodnej správy.
19. Dodržať podmienky vyplývajúce zo záväzného stanoviska Krajský pamiatkový úrad Nitra, Nám. Jána Pavla II.
8, 949 01 Nitra, pod č. Z-PUSR-006748/2025 zo dňa 18. 02. 2025:
- V súvislosti s predmetnou stavbou bude potrebné, aby stavebník Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s.,
Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra, IČO 36550949, zabezpečil vykonanie archeologického výskumu.
Krajský pamiatkový úrad Nitra o archeologickom výskume a podmienkach jeho vykonania rozhodne v samostatnom
rozhodnutí podľa § 35 ods. 7 a § 39 ods. 1 pamiatkového zákona.
- Toto záväzné stanovisko Krajského pamiatkového úradu Nitra nenahrádza vyjadrenie a iných orgánov štátnej
správy a územnej samosprávy.
- Podľa § 44a pamiatkového zákona toto záväzné stanovisko stratí platnosť po uplynutí troch rokov odo dňa vydania,
ak nedôjde k jeho použitiu na účel, pre ktorý je určené.
- Vyjadrenie alebo stanoviská iných organizácií v oblasti archeológie, bez ohľadu na ich označenie, ktoré nie sú v
súlade s obsahom tohto záväzného stanoviska, sú neprípustné.
20. Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná 796/9, 921 01 Piešťany, pod
č. BA-1084 2025 zo dňa 11. 04. 2025:
- dôjde ku stretu PTZ prevádzkovateľa Orange Slovensko a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava.
- Existujúce PTZ sú chránené ochranným pásmom. V káblovej ryhe sú uložené HDPE trubky, optické káble a spojky
rôznej funkčnosti. Údaje o technickom stave a počte HDPE poskytneme po zdôvodnenej potrebe pri vytýčení trasy.
- Pri projektovaní stavieb dodržať priestorovú normu STN 736005 a ustanovenia zákona o elektronických
komunikáciách č. 452/2021 Z. z. o ochrane sietí a zariadení. Pri krížení sietí, tesných súbehoch, pri budovaní nových
komunikácií a ich spevnených plôch, pokiaľ nedochádza k prekládke, optickú trasu mechanicky chrániť žľabovaním.
Všetky vynútené práce výstavbou na ochrane TKZ a prekládky trasy riešiť samostatným projektom odsúhlaseným
správcom PTZ Orange Slovensko a.s.
- Mechanická ochrana a prekládky bude realizované v plnej výške na náklady investora. Realizáciu prekládky PTZ
Orange vykoná na základe územného rozhodnutia a „Zmluvy o preložke“ so spoločnosťou Orange Slovensko a.s.
ním poverená servisná organizácia. Zahájenie stavebných prác v ochrannom pásme optickej trasy oznámiť správcovi
PTZ.
- Upozorňujeme, že:
- vo Vašom záujmovom území, resp. v trasách Orange Slovensko a.s., sa môžu nachádzať TKZ iných
prevádzkovateľov
- rádiokomunikačné stavby Orange Slovensko a el. prípojky ku ním, nie sú predmetom tohto vyjadrenia
- pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené PTZ, ste povinný vykonať všetky
objektívne účinné ochranné opatrenia najmä tým, že zabezpečíte:
- pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy PTZ priamo na povrchu terénu, objednať u správcu
PTZ /vyznačenie podzemnej optickej trasy si prevedie objednávateľ farbou, alebo kolíkmi/
- preukázateľne oboznámiť pracovníkov vykonávajúcich zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou PTZ,
upozorniť na možnú polohovú odchýlku vytýčenia +,- 30 cm od skutočného uloženia, aby pri prácach v miestach
výskytu optických vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné
náradie a hĺbiace stroje v ochrannom pásme od vyznačenej polohy PTZ
- dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu
- nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k PTZ
- vyžiadať si súhlas prevádzkovateľa a správcu pri zmene nivelety nad trasou PTZ v ochrannom pásme
- aby odkryté časti PTZ boli riadne zabezpečené proti prevysu, ohrozeniu a poškodeniu nepovolanou osobou
- pred záhrnom previesť zhutnenie zeminy pod a nad HDPE trasou, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky,
fólia, markery)
- aby bezodkladne oznámili každé poškodenie PTZ na tel. číslo 033/77 320 32, mob. 0907 721 378
- je nutné preveriť výškové a stranové uloženie PTZ ručnými sondami (vzhľadom na to, že nezodpovedáme za zmeny
priestorového uloženia PTZ vykonané bez nášho vedomia)
- pred záhrnom obnažených miest PTZ prizvať pracovníka servisu ku kontrole o nepoškodení trasy.
OU-TO-OSZP-2025/012670-0043595/2025
8 / 14
21. Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Odštepný závod:
Topoľčany, Továrnická 2208, 955 55 Topoľčany, pod č. 80377/2024/375 zo dňa 18. 11. 2024:
- Súhlasíme s realizáciou navrhovanej stavby „Topoľčany, ulica Pivovarnícka – rekonštrukcia vodovodu“ a s
navrhovaným technickým riešením hore uvedenej stavby.
- Prepojenie jestvujúcich potrubí verejného vodovodu s navrhovaným potrubím požadujeme riešiť spôsobom
umožňujúcim zachovanie funkčnosti jestvujúceho potrubia do doby ukončenia všetkých prepojov vodovodných
prípojok. Po prepojení všetkých jestvujúcich vodovodných prípojok na rekonštruované vodovodné potrubie sa
pôvodné vodovodné potrubie uzavrie a odstaví z prevádzky.
- Všetky poklopy na pôvodnom potrubí a poklopy všetkých prípojok body budú odstránené.
22. Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., vnútropodnikový
styk, útvar pitnej vody a odpadovej vody, Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra, pod č. 45276/332-MaMe/2025
zo dňa 30. 06. 2025:
- K projektovej dokumentácii nemáme pripomienky.
- Do projektovej dokumentácie Vás žiadame zapracovať pripomienky priameho prevádzkovateľa – OZ TO.
23. Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia TOMA, s.r.o., Gorkého 2019, 955 01 Topoľčany, pod č. 69/2025
JK zo dňa 01. 07. 2025:
- Spoločnosť TOMA s.r.o., so sídlom Gorkého 2019, 955 01 Topoľčany, správca centrálneho rozvodu tepla, má v
mieste stavby predizolované potrubie 2x DN 350 vo svojej správe. Potrubie sa nachádza v križovatke Pivovarnícka-
Hviezdoslava v hĺbke asi 1,5 metra a nad ním je umiestnený komunikačný kábel. Pred realizáciou je nutné vytýčenie
sietí pracovníkom spoločnosti Toma.
(1) Na ochranu sústavy tepelných zariadení sa zriaďujú ochranné pásma.
(2) Ochranné pásmo je priestor v bezprostrednej blízkosti tepelného zariadenia, ktorý je určený na zabezpečenie
jeho spoľahlivej a plynulej prevádzky a na zabezpečenie ochrany života, zdravia osôb a majetku.
(3) Ochranné pásmo zariadení na výrobu alebo rozvod tepla po odovzdávaciu stanicu tepla je vymedzené zvislými
rovinami vedenými po jeho obidvoch stranách vo vodorovnej vzdialenosti meranej kolmo na toto zariadenie. Táto
vzdialenosť je a) v zastavanom území na každú stranu 1 m ... ).
24. Dodržať podmienky vyplývajúce z rozhodnutia Krajský pamiatkový úrad Nitra, Nám. Jána Pavla II. 8, 949 01
Nitra, pod č. Z-PUSR-019908/2025 zo dňa 19. 03. 2025:
KPÚ Nitra podľa § 39 ods. 1 pamiatkového zákona určuje nasledujúce podmienky vykonania archeologického
výskumu:
1. Spôsob vykonania záchranného archeologického výskumu:
a) archeologický výskum vykonať v úzkej súčinnosti so stavbou formou sledovania výkopov zemných rýh a
ostatných zemných prác, vyhľadávania a zberu archeologických nálezov, následne plošnou sondážou na mieste
nálezov a odborným zdokumentovaním ich nálezovej situácie;
b) v mieste nálezu ďalšie zemné práce vykonať ručne metódami archeologického výskumu podľa pokynov
právnickej osoby oprávnenej Ministerstvom kultúry SR na vykonanie archeologického výskumu v zmysle § 36 ods.
4 pamiatkového zákona (ďalej len „oprávnená osoba“), pričom zeminu vykopanú z miesta nálezu, vzhľadom na
charakter nálezu, bude možné preskúmať detektorom kovov;
c) archeologický nález je vlastníctvom Slovenskej republiky; oprávnená osoba je povinná držať a chrániť
archeologické nálezy v zmysle § 39 ods. 12 pamiatkového zákona, až do ich odovzdania, prevodu vlastníckeho práva
alebo správy podľa § 40 ods. 9 pamiatkového zákona; správcu nálezu, prevod vlastníctva a správy archeologických
nálezov stanovuje § 40 ods. 6, 8 a 9 pamiatkového zákona.
2. Pri zabezpečení záchranného archeologického výskumu je stavebník povinný:
a) podľa § 38 ods. 1 pamiatkového zákona uhradiť náklady na výskum;
b) zabezpečiť vykonanie záchranného archeologického výskumu oprávnenou osobou, s ktorou uzatvorí
pred začatím výskumu zmluvu v zmysle § 39 ods. 3 pamiatkového zákona, obsahujúcu okrem
iného podmienky vykonania výskumu, určené týmto rozhodnutím; zoznam oprávnených osôb je k
dispozícii na internetovej adrese: https://www.culture.gov.sk/wp-content/uploads/2019/12/Zoznam-pravnickych-
osobopravnenych-vykonavat-AV-jaugust2024-002.pdf;
c) vyčleniť v harmonograme stavby časový priestor pre realizáciu záchranného archeologického výskumu;
d) zabezpečiť pracovné podmienky pre vykonanie záchranného archeologického výskumu z pohľadu zaistenia
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci;
e) realizátorovi výskumu doručiť kópiu tohto rozhodnutia a poskytnúť celkovú situáciu stavby,
OU-TO-OSZP-2025/012670-0043595/2025
9 / 14
f) v prípade zistenia nehnuteľných nálezov, ako sú torzá architektúr, v priebehu záchranného archeologického
výskumu alebo iných zemných prác nález ohlásiť a každý ďalší postup stavebníka a oprávnenej osoby vykonávajúcej
výskum konzultovať s KPÚ Nitra;
g) zabezpečiť, aby oprávnená osoba predložila podľa § 39 ods. 10 pamiatkového zákona výskumnú dokumentáciu
Pamiatkovému úradu SR, Cesta na Červený most 6, 814 06 Bratislava, IČO 31755194 (ďalej len „PÚ SR“), na
posúdenie do 60 dní od skončenia terénnej časti záchranného archeologického výskumu;
h) jedno vyhotovenie dokumentácie archeologického výskumu spracovanej oprávnenou osobou podľa § 39 ods.
9 pamiatkového zákona a v zmysle § 7 a § 10 vyhlášky Ministerstva kultúry SR č. 253/2010 Z. z., ktorou sa
vykonáva pamiatkový zákon, v znení vyhlášky Ministerstva kultúry SR č. 231/2014 Z. z., vrátane stanoviska PÚ
SR bezodplatne odovzdať KPÚ Nitra do 15 dní od doručenia stanoviska PÚ SR k výskumnej dokumentácii;
i) jedno vyhotovenie dokumentácie archeologického výskumu bezodplatne odovzdať Archeologickému ústavu
Slovenskej akadémie vied, v. v. i., Akademická 2, 949 21 Nitra, IČO 00166723, na vedenie evidencie podľa § 41
ods. 1 pamiatkového zákona.
25. Dodržať podmienky vyplývajúce zo stanoviska Slovenská správa ciest, Dúbravská cesta 1152/3, 841 04
Bratislava, pod č. SSC/6926/2025/2330/19083 zo dňa 03. 06. 2025:
K predloženej dokumentácii predmetnej stavby máme nasledovné pripomienky:
1. Plánovaná stavba „8036 Topoľčany, ul. Pivovarnícka - rekonštrukcia vodovodu" nekoliduje so žiadnou v
súčasnosti realizovanou a pripravovanou stavbou SSC.
2. Križovanie cesty 1/64d je navrhnuté v križovatke 3541A256 riadeným pretlakom kolmo na os komunikácie v
kumulatívnom staničení cca 1,893 s uložením chráničky v hĺbke min. 1,95 m pod niveletou cesty 1/64d. Pretláčacie
jamy sú navrhnuté v miestnej komunikácii a vo vozovke cesty 1/64d. Bližšia hrana štartovacej jamy situovanej v
miestnej cestne bude vo vzdialenosti min. 12,3 m od hranice križovatky cesty 1/64d a miestnej cesty. Kontrolná
jama o rozmeroch 1,5 x 1,5 m situovaná v ceste 1/64d v jazdnom pruhu smer Nitra. Chránička bude uložená v celom
profile pretláčania a bude presahovať do pretláčacích jám min. 0,25 m.
3. Nakoľko rekonštrukcia vodovodu zasahuje do telesa cesty 1/64d bude medzi Západoslovenskou vodárenskou
spoločnosťou a. s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra a Slovenskou správou ciest, Dúbravská cesta 1152/3,
841 04 Bratislava uzavretá „Dohoda o umiestnení inžinierskej stavby v cestnom telese cesty I. triedy“ a to najneskôr
do kolaudácie stavby.
4. Nakoľko predmetná stavba bude zasahovať do pozemku KN C parc. č. 5416 k. ú. Topoľčany vo vlastníctve SR a
v majetkovej správe Slovenskej správy ciest, je potrebné majetkovoprávne doriešiť vzťah k pozemkom v súvislosti
s riešenou stavbou v zmysle platnej legislatívy s povereným pracovníkom SSC Bratislava JUDr. Vlčeková, email:
katarina.vlcekova@ssc.sk a to najneskôr do kolaudácie stavby.
5. Spätná úprava vozovky 1/64d bude riešená preplátovaním konštrukčných vrstiev v súlade s TP 079 po min. 250
mm. Spätnú úpravu žiadame vykonať na šírku celého jazdného pruhu cesty 1/64d v smere Nitra. V rámci spätnej
úpravy žiadame vykonať obnovu VDZ v dotknutom úseku cesty 1/64d.
6. Konštrukčná skladba spätnej úpravy vozovky a preplátovania cesty 1/64d boli odkonzultované s Oddelením
kontroly kvality a skúšobníctva SSC - Mgr. Šimková, PhD - e-mailom dňa 03.06.2025.
Žiadame dodržať:
- použitie asfaltového betónu kvalitatívnej triedy 1.
- použitie asfaltovej zálievky za horúca na spoj medzi starú a novú obrusnú vrstvu
- predpisy TP, TKP, STN EN a prioritne TP 079
- spätnú úpravu vozovky na celú šírku jazdného pruhu cesty 1/64d v smere Nitra
7. Vlastník/správca IS bude zodpovedať za vzniknuté poruchy cestného telesa v mieste existujúceho odstaveného
potrubia (t. j. deformácie telesa cesty vplyvom deštrukcie potrubia). Vlastník/správca IS je povinný na vlastné
náklady vykonať nápravu v kvalite a do termínu určeného správcom cesty I. triedy.
8. Pred zahájením stavby k odovzdaniu staveniska požadujeme predložiť Kontrolno-skúšobný plán spolu s dokladmi
materiálov, ktoré zhotoviteľ plánuje zabudovať, a to na odsúhlasenie oddeleniu kontroly kvality a skúšobníctva
Mgr. Ivana Šimková, PhD. (tel: 0911 789 617 email: ivana.simkova@ssc.sk). Súčasťou Kontrolno-skúšobného
plánu bude tiež tlaková skúška potrubia, miery zhutnenia podkladaných vrstiev a fotodokumentácia realizácie.
Žiadame, aby všetky práce boli realizované v zmysle Technicko - kvalitatívnych podmienok (TKP) MDV SR. Odber
vzoriek a skúšobníctvo musí realizovať akreditované laboratórium, ktoré takisto musí byť predložené na schválenie
oddeleniu kontroly kvality a skúšobníctva (kontakt uvedený vyššie). Po ukončení prác musí byť vypracovaná
Dokumentácia kvality stavby (DKS), kde budú uvedené všetky materiály, ktoré zhotoviteľ zabudoval na stavbe,
spolu s vyhodnotením kontrolnej činnosti v zmysle Kontrolno-skúšobného plánu, a takisto musí byť predložená na
schválenie predmetnému oddeleniu.
OU-TO-OSZP-2025/012670-0043595/2025
10 / 14
9. Realizáciou predmetnej stavby nesmie byť narušené odvodnenie a stabilita cesty 1/64d.
10. Zemné práce musia byť navrhnuté v súlade s STN 73 3050. Vykopaná zemina ani iný stavebný materiál nesmie
byť skladovaný na vozovke cesty 1/64d a prípadné znečistenie vozovky musí byť okamžite odstránené.
11. Všetky práce v súvislosti s realizáciou predmetnej stavby, taktiež začiatok a ukončenie prác je nutné nahlásiť
emailom na mario.siladi@ssc.sk, odkonzultovať a odsúhlasiť min. 5 pracovných dní pred zahájením realizácie s
povereným pracovníkom SSC IVSC Bratislava, kontaktná osoba: Mgr. Mário Siládi tel. č. 0903 907 552. Zhotoviteľ
stavby je povinný riadiť sa pokynmi uvedeného pracovníka.
12. Vyčistené stavenisko po ukončení prác žiadame zápisnične odovzdať uvedenému pracovníkovi SSC IVSC
Bratislava. Záruku na práce v telese cesty bude mať investor po dobu 60 mesiacov, pokiaľ nebude zástupca SSC
IVSC BA prítomný pri realizácii a nebudú dodržané podmienky v zmysle tohto stanoviska bude záruka po dobu
životnosti inžinierskej siete.
13. Povereného pracovníka SSC IVSC Bratislava žiadame prizvať ku kolaudácii stavby. Zápisnica o odovzdaní a
prevzatí staveniska bude tvoriť povinnú prílohu kolaudačného konania.
14. K preberaciemu konaniu je potrebné doložiť porealizačné zameranie vodovodného potrubia s vyznačením
staničenia vo vzťahu k ceste 1/64d v tlačenej a digitálnej forme vo formátoch „pdf“ a „dgn“ vrátane DSRS na USB,
alebo prostredníctvom internetového odkazu cez poskytnutý „link“ s možnosťou stiahnutia jednotlivých súborov
DSRS.
15. Vlastník (správca) inžinierskej siete si nebude voči správcovi cesty 1/64d uplatňovať obmedzenia v ochrannom
pásme inžinierskej siete, ktoré by bránili výkonu údržby resp. opravy tejto cesty vrátane cestných objektov
(priepusty, mostné objekty, odvodňovacie zariadenia a i.).
16. V prípade investičných zámerov správcu cesty I. triedy stavebník/budúci vlastník premiestni, resp. upraví časť
stavby (inžinierskej siete) na vlastné náklady do termínu určeného správcom cesty.
17. Stavebník zodpovedá za všetky škody vzniknuté na ceste 1/64d a jej príslušenstve počas výstavby. Za bezpečnosť
účastníkov cestnej premávky v úseku stavby je zodpovedný investor/stavebník. Investor/stavebník stavby je
zodpovedný za prípadné škody vzniknuté na cestnom telese cesty 1/64d a za prípadné škody vzniknuté stavbou
tretím osobám. Investor/stavebník je povinný na vlastné náklady vykonať nápravu.
18. Investor ani jeho právni nástupcovia si nebudú uplatňovať dodatočné požiadavky na elimináciu negatívnych
vplyvov z dopravy cesty 1/64d.
19. V prípade, že dôjde k zmene vlastníka, uvedené povinnosti prejdú na nového majiteľa.
20. Práce v dotyku cesty 1/64d nesmú byť vykonávané v období zimnej údržby ciest, tzn. od 1.11. do 31.3.
nasledujúceho roka.
21. K povoleniu na zvláštne užívanie cesty 1/64d v súvislosti s realizáciou Stavby správca cesty dáva súhlasné
stanovisko s podmienkou dohodnutia termínu povereným pracovníkom SSC IVSC Bratislava - Mgr. Mário Siládi.
22. Toto súhlasné stanovisko nenahrádza „iné právo k pozemku“ v zmysle § 58 ods. 2 v spojení s § 139 ods. 1
zákona č. 50/1976 Zb.
23. Platnosť stanoviska je 2 roky od dátumu spracovania.
S vydaním územného rozhodnutia a stavebného povolenia stavby „8036 Topoľčany, ul. Pivovarnícka - rekonštrukcia
vodovodu“ súhlasíme za podmienky, že naše pripomienky budú uvedené v stavebnom povolení a rešpektované pri
realizácii.
26. Dodržať podmienky vyplývajúce zo súhlasu Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie,
orgán štátnej vodnej správy, Nám. Ľ. Štúra 1738/40, 955 40 Topoľčany, pod č. OU-TO-OSZP-2025/011329-002
zo dňa 19. 08. 2025:
Súhlas sa viaže na splnenie nasledovných podmienok:
1. Stavba „Topoľčany, ul. Pivovarnícka – rekonštrukcia vodovodu“ sa bude uskutočňovať na pozemku parc. reg.
C KN č. 5416, 4712, 4818, 4835/6 v k. ú. Topoľčany, podľa projektovej dokumentácie, ktorá bola vypracovaná
zodpovedným projektantom Ing. Bohušom Malíkom, v mesiaci 08/2024.
2. Investorom stavby je Západoslovenská vodárenská spoločnosť a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra.
3. Investor stavby zabezpečí, aby počas výstavby nedošlo k znečisteniu povrchových a podzemných vôd
znečisťujúcimi látkami.
4. Dodržať podmienky súhlasov Hydromeliorácie, štátny podnik, Vrakunská 29, 825 63 Bratislava, a to:
- stanovisko č. 6378-2/342/2025 zo dňa 01.07.2025:
- križovanie vodovodného potrubia s odvodňovacím kanálom navrhnúť a realizovať v zmysle ustanovení STN 73
6961 „Križovanie a súbehy melioračných zariadení s komunikáciami a vedeniami“ z r. 1983,
OU-TO-OSZP-2025/012670-0043595/2025
11 / 14
- pred začatím zemných prác požiadať na základe objednávky o vytýčení trasy závlahových potrubí zástupcu
Hydromeliorácie, š.p., dislokované pracovisko Nitra – kontaktná osoba Ing. Róbert Lenárt, PhD, kontakt: +421 911
997 982, robert.lenart@hmsp.sk,
- v mieste križovania navrhovaného vodovodného potrubia s odvodňovacím kanálom dodržať min. 0,4 m zvislú
vzdialenosť,
- vodovodné potrubie v mieste križovania s odvodňovacím kanálom uložiť do chráničky,
- križovanie navrhovaného vodovodného potrubia s odvodňovacím kanálom vykonať ručne,
- prizvať našich pracovníkov k obhliadke pred zasypaním križovania, ktorí protokolárne (zápisom do stavebného
denníka) odsúhlasia vykonanie križovania,
- v prípade poškodenia majetku štátu – odvodňovacieho kanála, ku ktorému má Hydromeliorácie, š.p. právo
hospodárenia, je potrebné ho uviesť do pôvodného stavu na náklady investora
- stanovisko č. 6378-4/342/2025 zo dňa 25.07.2025:
- na parc. reg. C KN 5416, 4712, 4818, 4835/6 v k. ú. Topoľčany sa nachádza otvorená časť odvodňovacieho kanála
„kanál Pod rybníkmi otv.+krytý“ (evid. č. 5209 054 003), ktorý bol vybudovaný v roku 1970 o celkovej dĺžke 2,35
km (1,476 km v otvorenom profile, 0,874 km v krytom profile) v rámci vodnej stavby „OP SŠM Krušovce“ (evid.
č. 5209 054).
- rekonštrukcia vodovodného potrubia bude križovať krytú časť odvodňovacieho kanála „kanál Pod rybníkmi“ otv.
+krytý“ (evid. č. 5209 054 003).
27. Po ukončení stavby požiadať orgán štátnej vodnej správy o vydanie kolaudačného osvedčenia podľa § 66
stavebného zákona a v zmysle § 26 vodného zákona.
B. Majetkové záležitosti:
Vodná stavba sa bude realizovať na pozemku parc. reg. C KN č. 5416, 4712, 4818, 4835/6 v k. ú. Topoľčany. Toto
rozhodnutie neoprávňuje investora k neoprávneným zásahom do práv iných osôb, a preto práva z neho plynúce môže
začať vykonávať len, ak nedôjde k takýmto neoprávneným zásahom.
C. Námietky účastníkov konania:
Zo strany účastníkov konania a dotknutých orgánov neboli v priebehu vydania rozhodnutia o stavebnom zámere,
ktoré bolo začaté dňa 24.07.2025 a oznámené listom č. OU-TO-OSZP-2025/012670-004 zo dňa 06. 10. 2025
vznesené žiadne pripomienky proti vydaniu rozhodnutia o stavebnom zámere.
D. Všeobecné ustanovenia:
Neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je projektová dokumentácia z 08/2024, vypracovaná Ing. Bohušom
Malíkom, autorizovaným stavebným inžinierom, ktorej jedno vyhotovenie sa potvrdené zasiela stavebníkovi a druhé
sa ponecháva na Okresnom úrade Topoľčany, odbore starostlivosti o životné prostredie pre potreby archivovania.
Odôvodnenie
Žiadateľ, Západoslovenská vodárenská spoločnosť a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra 1, požiadal
podaním zo dňa 12. 09. 2025 Okresný úrad o vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere a overenie projektu stavby
„Topoľčany – ul. Pivovarnícka – rekonštrukcia vodovodu“ na pozemku parc. reg. C KN č. 5416, 4712, 4818, 4835/6
v k. ú. Topoľčany.
Projektovú dokumentáciu v mesiaci 08/2024 vypracoval Ing. Bohuš Malík.
Uvedeným dňom (12. 09. 2025) bolo podľa § 18 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok)
v znení neskorších predpisov (ďalej ako „správny poriadok“) začaté konanie o stavebnom zámere.
Nakoľko predmetná žiadosť neobsahovala všetky potrebné náležitosti, Okresný úrad konanie prerušil rozhodnutím
pod č. OU-TO-OSZP-2025/012670-002 zo dňa 17. 09. 2025 a súčasne vyzval navrhovateľa na doplnenie podania.
Navrhovateľ doplnil podanie dňa 06. 10. 2025.
Okresný úrad oznámil začatie konania o stavebnom zámere dňa 06. 10. 2025 verejnou vyhláškou č. OU-TO-
OSZP-2025/012670-004.
OU-TO-OSZP-2025/012670-0043595/2025
12 / 14
Nakoľko to povaha veci nevyžadovala, správny orgán upustil od ústneho pojednávania a účastníkov konania a
dotknuté orgány upovedomil, že svoje pripomienky a námietky k vydaniu rozhodnutia o stavebnom zámere možno
uplatniť v lehote 7 pracovných dní od doručenia oznámenia, inak sa na ne neprihliadne. V určenej lehote nikto z
účastníkov konania a dotknutých orgánov neuplatnil námietky k žiadosti o rozhodnutie o stavebnom zámere.
Okresný úrad umožnil účastníkom konania a dotknutým orgánom podľa § 33 ods. 2 správneho poriadku, vyjadriť
sa k podkladom rozhodnutia, k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie pred vydaním rozhodnutia
a uviesť skutočnosti, ktoré považovali za významné pre vydanie rozhodnutia v danej veci.
Okresný úrad v konaní, ktoré sa týka stavby s počtom účastníkov nad 20, upovedomí účastníkov konania o začatí
stavebného konania verejnou vyhláškou.
Predložená žiadosť bola odsúhlasená z hľadísk uvedených v § 60 stavebného zákona a bolo zistené, že uskutočnením
stavby nie sú ohrozené záujmy spoločnosti, ani neprimerane obmedzené, či ohrozené záujmy účastníkov konania.
Dokumentácia stavby spĺňa všeobecné technické požiadavky na výstavbu.
Podkladom pre vydanie rozhodnutia boli:
- žiadosť o vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere a overenie projektu stavby, podaná dňa 12. 09. 2025
- oznámenie o začatí konania o stavebnom zámere, zo dňa 06. 10. 2025
- listy vlastníctva a kópie katastrálnej mapy
- správa o prerokovaní stavebného zámeru
- projektová dokumentácia, vypracovaná Ing. Bohušom Malíkom, v mesiaci 08/2024
- vyjadrenie Mesto Topoľčany, odbor služieb mesta, pod č. 59504/OSM/Ba/2024 zo dňa 05. 12. 2024
- stanovisko Mesto Topoľčany, odbor výstavby a životného prostredia, č. 2024/05925/OVŽP zo dňa 13. 11. 2024
- vyjadrenie SPP-distribúcia, a.s., č. TD/NS/0013/2025/Kr zo dňa 08. 01. 2025
- stanovisko Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Topoľčanoch, č. ORHZ-TO1-2025/000093-003
zo dňa 24. 01. 2025
- stanovisko Západoslovenská distribučná, a.s., zo dňa 04. 03. 2025
- vyjadrenie Slovak Telekom, a.s., č. 6612525531 zo dňa 25. 09. 2025
- vyjadrenie Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového
hospodárstva, č. OU-TO-OSZP-2024/016868-002 zo dňa 18. 12. 2024
- záväzné stanovisko Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany
prírody a krajiny, č. OU-TO-OSZP-2024/016804-002 zo dňa 10. 12. 2024
- záväzné stanovisko Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa, č. OU-
TO-OSZP-2024/016807-002 zo dňa 16. 12. 2024
- stanovisko Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, sekcia majetku a infraštruktúry, č. SEMaI-
EL-13/2-1-4719/2025 zo dňa 27. 01. 2025
- stanovisko Okresný úrad Topoľčany, odbor krízového riadenia, č. OU-TO-OKR-2024/013543-045 zo dňa 12. 12.
2024
- vyjadrenie TOMA s.r.o., č. 69/2025 JK zo dňa 01. 07. 2025
- vyjadrenie OTNS, a.s. č. 100793 zo dňa 03. 02. 2025
- vyjadrenie Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., vnútropodnikový styk, útvar pitnej vody a odpadovej
vody, č. 45276/332-MaMe/2025 zo dňa 30. 06. 2025
- vyjadrenie Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., OZ Topoľčany, č. 80377/2024/375 zo dňa 18. 11. 2024
- rozhodnutie Krajský pamiatkový úrad Nitra, č. Z-PUSR-019908/2025 zo dňa 19. 03. 2025
- vyjadrenie SATRO s.r.o. zo dňa 26. 06. 2025
- vyjadrenie MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., č. BA-1084 2025 zo dňa 11. 04. 2025
- stanovisko Slovenská správa ciest, pod č. SSC/6926/2025/2330/19083 zo dňa 03. 06. 2025
- súhlas Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa, OU-TO-
OSZP-2025/011329-002 zo dňa 19. 08. 2025
- doklad o úhrade správneho poplatku.
Žiadateľ uhradil správny poplatok formou e-kolku v hodnote 300,- € a 90,- € v zmysle položky 59 písm. a) bod 13.
a písm. b) bod 1. zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov.
OU-TO-OSZP-2025/012670-0043595/2025
13 / 14
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie podľa § 53 správneho poriadku. Podľa § 54 správneho poriadku
sa odvolanie podáva na Okresný úrad Topoľčany, Nám. Ľ. Štúra 1738, 955 40 Topľočany, v lehote do 15 dní odo dňa
jeho doručenia. Toto rozhodnutie je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov a nadobudnutí právoplatnosti
preskúmateľné súdom v zmysle § 177 zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení neskorších
predpisov.
Táto verejná vyhláška musí byť vyvesená na úradnej tabuli mesta Topoľčany, úradnej tabuli Okresného úradu
Topoľčany, Centrálnej úradnej elektronickej tabuli a zverejnená na webovom sídle Okresného úradu Topoľčany po
dobu 15 dní v zmysle § 26 správneho poriadku.
Po uplynutí 15 dní odo dňa zverejnenia tejto verejnej vyhlášky dotknutá obec zašle jednu potvrdenú kópiu
Okresnému úradu Topoľčany späť.
Vyvesené dňa:
Zvesené dňa:
Ing. Denisa Kotlárová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10328
Doručuje sa
Mesto Topoľčany, Nám. M. R. Štefánika 1/1, 955 01  Topoľčany, Slovenská republika
Mesto Topoľčany, odbor výstavby a životného prostredia, Nám. M. R. Štefánika 1/1, 955 01  Topoľčany,
Slovenská republika
Na vedomie
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., vnútropodnikový styk, útvar pitnej a odpadovej vody, Nitra; OZ
Topoľčany, Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra, Nitra
Ing. Bohuš Malík, Majakovského 174/1, Nitra-Chrenová
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Topoľčanoch, Krušovská, 955 01 Topoľčany 1
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Kukučínova 30, 955 01 Topoľčany 1
SATRO s.r.o., Hodonínska 25, 841 03 Bratislava 42
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná, 921 01 Piešťany 1
TOMA, s. r. o., Gorkého 2019, Topoľčany
Okresný úrad Topoľčany, OSŽP, OKR, Nám. Ľ. Štúra 1738, Topoľčany
Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, Námestie generála Viesta 11694/2, Bratislava-Nové Mesto,
Bratislava III
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré Mesto
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava-Staré Mesto
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, Bratislava
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Topoľčany, Stummerova 1856, 955 01 Topoľčany 1
OTNS, a. s., Vajnorská 137, 831 04 Bratislava-Nové Mesto
OU-TO-OSZP-2025/012670-0043595/2025
14 / 14
Slovenská správa ciest, Miletičova 19, 826 19 Bratislava 29
Hydromeliorácie, štátny podnik, Vrakunská 29, Bratislava-Podunajské Biskupice, Bratislava II
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, odštepný závod, Ivana
Krasku 3/834, 921 01 Piešťany 1
OU-TO-OSZP-2025/012670-0043595/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[VEREJNÁ VYHLÁŠKA, Rozhodnutie]
Identifikátor:
OU-TO-OSZP-2025/012670-0043595/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Denisa Kotlárová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
13.11.2025 07:41:57 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
13.11.2025 07:42:05 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TO-OSZP-2025/012670-0043595/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Michaela Rybanská
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Topoľčany
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
13.11.2025
Podpis a pečiatka: