KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/032186
012
0069402/2025
15.5.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD PREŠOV
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Námestie mieru 3, 081 92  Prešov
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-PO-OSZP3-2025/032186-012
Prešov
07. 05. 2025
Záväzné stanovisko
zo zisťovacieho konania
Popis konania / Účastníci konania
Okresný úrad Prešov, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy podľa ustanovenia § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a
§ 3 ods. 1 písm. e) zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých
zákonov, ako príslušný orgán na úseku posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa § 56 zákona č.24/2006 Z.z.
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako správny orgán podľa
§ 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov, určuje podľa
§ 29 ods. 2, v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho konania pre navrhovanú
činnosť „Rozšírenie areálu LC VEDOS Záborské“, navrhovateľa VEDOS Logistics, s. r .o., so sídlom Vysielač 587,
082 53 Petrovany, IČO:50 951 041, že:
Výrok
Navrhovaná činnosť, „Rozšírenie areálu LC VEDOS Záborské“, uvedená v predloženom zámere, situovaná v
Prešovskom kraji, okrese Prešov, na parc. č. KN-C 1351, 1352, 1353, 1354, 1355, 1356, 1358/1 a 1358/2, k.ú.
Záborské
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov .
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre navrhovanú činnosť
„Rozšírenie areálu LC Vedos Záborské“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania
životného prostredia:
1. Navrhnúť opatrenia na podporu verejnej dopravy a ekologickej mobility.
2. Dopracovať bezpečnostné prvky (chodníky, osvetlenie, cyklotrasy) na ochranu chodcov a cyklistov pohybujúcich
sa v okolí areálu.
3. Implementovať prvky elektromobility podľa zákona č. 555/2005 Z.z. o energetickej hospodárnosti budov a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (vo vzťahu k parkovacím miestam § 8a
Elektromobilita).
4. K povoľovaciemu konaniu doložiť dopravno-kapacitné posúdenie v súvislosti s predpokladaným nárastom
intenzity dopravy na okolité cesty III. a I.triedy, najmä na križovatky s cestou I/68 a napojenie na diaľnicu D1.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/032186
012
0069402/2025
15.5.2025
hodnoverná elektronická
2 / 15
5. Pripojenia na cestu III/3446 navrhnúť tak, aby poskytovalo dostatočné kapacity pre bezpečné odbavovanie cestnej
nákladnej dopravy. Požadujeme preverenie možnosti vybudovania odbočovacích pruhov a rozšírenia napojenia na
hlavnú komunikačnú sieť.
6. Na ploche administratívnej budovy vybudovať vegetačnú strechu.
7. Na ploche výrobnej časti strechy vybudovať fotovoltické články.
8. V areáli zrealizovať dažďovú záhradu.
9. Pozdĺž oplotenia skladovej haly z východnej a západnej strany zrealizovať výsadbu drevín.
10. Parkovacie miesta pre osobné automobily vybudovať z retenčnej dlažby.
11. K povoľovaciemu konaniu k vsakovaniu vôd doplniť hydrologický posudok, ktorý zhodnotí navýšenie množstva
vsakovaných vôd a možnosť vsakovania z hľadiska kvality vsakovaných vôd aj do existujúcich vsakov.
Umiestnenie navrhovanej činnosti
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v obci Záborské, v Prešovskom kraji, okrese Prešov, na parc. č. KN-C 1351,
1352, 1353, 1354, 1355, 1356, 1358/1 a 1358/2, k.ú. Záborské Pozemky sú v katastri nehnuteľností evidované ako
orná pôda. Vzdialenosť navrhovanej činnosti od najbližšej obytnej zástavby je cca 630 m.
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
Predmetom navrhovanej činnosti je podľa predloženého zámeru výstavba novej skladovej haly s administratívou a
prístavbou k existujúcej hale skladovo logistickej haly LC VEDOS a vybudovanie 218 parkovacích stojísk. V nových
priestoroch budú umiestnené činnosti nevýrobného charakteru, zamerané na skladovanie, distribúciu a riadiace
činnosti. Lokalita je súčasťou priemyselného parku Záborské.
Lokalita pre umiestnenie nových hál sa nachádza v priemyselnom parku Záborské, v ktorom sú postupne
umiestňované ďalšie výrobné a logistické činnosti. Z hľadiska polohy voči obci Záborské je lokalita situovaná v
západnej časti mimo obytnej zástavby obce. Dopravne je lokalita napojená na účelovú komunikáciu priemyselného
parku s vyústením na cestu III/3446, ktorá je napojená na cestu I/68 križovatkou spoločne s cestou III/3445. Cez túto
križovatku pri Haniske je možné priame napojenie na diaľničnú križovatku D1 Prešov – Juh a to na smer Košice
ako aj smer Poprad, resp. na úsek rýchlostnej cesty R4. Najbližšie objekty bývania sa nachádzajú severovýchodne
od lokality vo vzdialenosti cca 630 m. Ide o zástavbu rodinných domov na ulici Pri Delni v k.ú. Solivar. Najbližšie
objekty bývania v obci Záborské sú vzdialené cca 1200 m juhovýchodným smerom.
Dopravné napojenie plánovaného areálu logisticko – skladovacích objektov na jestvujúci komunikačný systém je
navrhnuté v dvoch bodoch. Prvé napojenie je navrhnuté na účelové komunikácie v jestvujúcom priemyselnom
areáli spoločnosti Garrett Motion Slovakia s.r.o. nachádzajúce sa blízkosti severnej strany riešeného areálu. Druhé
dopravné napojenie je navrhnuté na cestu III/3446 vedúcej na južnom okraji územia.
Druhé dopravné napojenie na cestu III/3446 umožní dopravnú obsluhu riešeného objektu SO 01 - Skladová hala.
Navrhovaná účelová komunikácia je na cestu III/3446 napojená v mieste povoleného vjazdu. V bezprostrednom
okolí riešeného územia sa nachádza okolitá zástavba priemyselného areálu.
Na južnej strane rozšíreného areálu je navrhnuté parkovanie pre osobné automobily v počte 204 parkovacích miest s
vegetačným krytom a v počte 14 parkovacích miest sú dláždené. Parkovisko spĺňa potreby parkovania navrhovaných
objektov ako aj pôvodnej haly. Časť parkovacích miest bude vyhradených pre imobilných a časť pre elektromobilitu.
Okolo rozšíreného areálu sa uvažuje s novým oplotením pozdĺž celej hranice riešeného územia resp. na pozemkoch
vo vlastníctve investora.
Oba areály (Garrett Motion Slovakia s.r.o) budú fungovať ako samostatné funkčné celky. Takéto riešenie
umožňuje väčšiu flexibilitu využitia novej haly buď pre jestvujúce výrobné subjekty alebo iných záujemcov mimo
priemyselného parku Záborské.
Základné údaje o stavbe:
Celková plocha: 47 563,5 m2
Zastavaná plocha objektmi: 27 758,5 m2
Spevnené plochy: 13 685 m2
Z toho asfaltové 9 570 m2
dláždené 1 890 m2
zatrávňovacie tvárnice 2 225 m2
Vegetačné plochy na teréne: 5 820 m2
Dažďová záhrada: 300 m2
Počet parkovacích miest: 218
Urbanistické riešenie
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/032186
012
0069402/2025
15.5.2025
hodnoverná elektronická
3 / 15
Návrh rozšírenia logistického centra LC VEDOS rešpektuje danosti lokality, zohľadňuje výškové členenie
jestvujúceho terénu, prispôsobuje sa výškovému osadeniu Skladovo-logistickej haly, na ktorú bude priamo napojená
navrhovaná prístavba SO 02. Oproti v južnej časti areálu sa osadí stavebný objekt SO 01 Skladová hala, ktorý sa
rovnobežne zarovnaná s halou LC VEDOS na západnej strane rozšíreného areálu. Medzi takto osadenými objektami
vznikne manipulačný a zásobovací priestor celého areálu.
Podstatnou časťou areálu bude sústava prístupových a obslužných komunikácií, vrátane parkovísk pre osobné autá
a kamióny.
Architektonické riešenie
Architektonicky sú objekty navrhnuté ako jednoduchá hmota obdĺžnikového tvaru.
Stavebný objekt SO 01 je navrhnutý ako samostatne stojaca budova. Hala sa delí na niekoľko častí. V severnej
časti sa nachádza dvojpodlažný vstavok – zázemie pre zamestnancov a administratívnych pracovníkov, technické
miestnosti a nabijáreň VZV. Časť tohto vstavku je umiestnená nad dokmi. Zvyšok haly, ktorá je jednopodlažná tvoria
skladové priestory.
Stavebný objekt SO 02 je navrhnutý ako prístavba k skladovo-logistickej hale LC VEDOS, ktorá je v riešenom území
vo výstavbe. Prístavba sa delí na niekoľko častí. V južnej časti sa nachádza dvojpodlažný vstavok – zázemie pre
zamestnancov a administratívnych pracovníkov, technické miestnosti. Časť tohto vstavku je umiestnená nad dokmi.
V severnej časti sa nachádza dvojpodlažný vstavok – zázemie pre zamestnancov a administratívnych pracovníkov,
nabíjareň VZV. Zvyšok haly, ktorá je jednopodlažná tvoria skladové priestory.
Odôvodnenie
VEDOS Logistics, s.r.o., Vysielač 587, 082 53 Petrovany, IČO:50 951 041 v zast. spoločnosťou B-ing, s.r.o., Drozdia
2, 010 14 Žilina, IČO: 52519911 (ďalej „navrhovateľ“) predložil dňa 12. 02. 2025 Okresnému úradu Prešov, odbor
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len
„OÚ Prešov”) podľa § 18 ods. 2 písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej „zákon
o posudzovaní vplyvov“) zámer navrhovanej činnosti „Rozšírenie areálu LC VEDOS Záborské“, vypracovaný v
súlade s prílohou č. 9, na vykonanie zisťovacieho konania podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
OÚ Prešov dňa 20. 02. 2025 zverejnil oznámenie o predložení zámeru na webovom sídle Ministerstva životného
prostredia SR a dňa 21. 02. 2025 zverejnil informáciu verejnosti podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní
vplyvov na webovom sídle okresného úradu a zároveň zaslal listom č. OU-PO-OSZP3-2024/032186-002 zo
dňa 28.02.2025 žiadosť o stanovisko k zámeru rezortnému orgánu (Ministerstvo dopravy SR, Úrad pre územné
plánovanie a výstavbu SR), povoľujúcemu orgánu (Obec Záborské), dotknutému orgánu (Okresný úrad Prešov,
odbor starostlivosti o životné prostredie, Okresný úrad Prešov, odbor krízového riadenia, Krajský pamiatkový
úrad prešov, Okresný úrad Prešov, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Regionálny úrad verejného
zdravotníctva so sídlom v Prešove, Ministerstvo obrany SR, Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru
v Prešove,) a dotknutej obci ( obec Záborské).
Navrhovaná činnosť svojimi parametrami podľa prílohy č. 8 k zákonu o posudzovaní vplyvov je zaradená do kapitoly
č. 13. Infraštruktúra,
položka č. 1 – Projekty rozvoja obcí vrátane
b) pozemných stavieb alebo iných súborov ( komplexov), ak nie sú uvedené v iných položkách tejto prílohy - od
1000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží mimo zastavaného územia vrátane;
položka č. 2 – Parkovacie plochy od 200 parkovacích stojísk pre motorové vozidlá vrátane.
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov musí byť predmetom zisťovacieho konania každá
navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B.
Dňa 02.04.2025 sa na OÚ Prešov v súlade § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov uskutočnilo ústne pojednávanie
s navrhovateľom, splnomocneným zástupcom navrhovateľa, Okresným úradom Prešov, odbor starostlivosti o
životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, úsek štátnej vodnej správy.
Prítomní na ústnom pojednávaní boli oboznámení s doručenými stanoviskami k zámeru. Vzhľadom na obsah
doručených stanovísk k zámeru , navrhovateľ upresnil zmierňujúce opatrenia , ktoré zmierňujú dopad zvyšovania
zastavaných plôch na úkor rastlého terénu v dotknutej lokalite, aby nedošlo k rýchlemu odtoku povrchových vôd.
Ide o nasledovné opatrenia:
- realizácia vegetačnej strechy,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/032186
012
0069402/2025
15.5.2025
hodnoverná elektronická
4 / 15
- realizácia dažďovej záhrady,
- použitie retenčnej dlažby na parkovisku pre osobné automobily,
- výsadba drevín pozdĺž oplotenia haly z východnej a západnej strany.
K zámeru bolo na OÚ Prešov podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov doručených celkovo 8 stanovísk
od dotknutých orgánov, rezortného orgánu.
1. Regionálny úrad vereného zdravotníctva so sídlom v Prešove, dotknutý orgán (list č. RÚVZPO/
OHŽPaZ/1093/4792/2025 zo dňa 26.03.2025, doručený dňa 27.03.2025) zaslal stanovisko bez pripomienok.
Vyjadrenie OÚ Prešov: OÚ Prešov berie na vedomie.
2. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Prešove, dotknutý orgán (list č. ORHZ-
PO1-2025/000105-040 zo dňa 11.03.2025, doručený dňa 14.03.2025) zaslal stanovisko bez pripomienok.
Vyjadrenie OÚ Prešov: OÚ Prešov berie na vedomie.
3. Mestský úrad v Prešove, odbor životného prostredia (list č. OŽP-5215/2025 zo dňa 02.04.2025, doručený dňa
02.04.2025 vo svojom stanovisku uvádza:
- vzhľadom ku skutočnosti, že navrhovaná činnosť výstavba skladovej a logistickej haly v priemyselnom parku
Záborské, k. ú. Záborské je situovaná v susedstve s pozemkami v k. ú. Prešov, žiadame vychádzať a dodržiavať
Rámcový adaptačný plán mesta Prešov Základnej stratégie adaptácie na nepriaznivé dôsledky klímy na území mesta
Prešov.
Vyjadrenie OÚ Prešov: OÚ Prešov akceptuje požiadavku. Vo výroku tohto rozhodnutia sú určené podmienky na
eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie.
4. Okresný úrad Prešov, odbor starostlivosti o ŽP, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek ŽP, úsek ochrany
ovzdušia, dotknutý orgán (list č. OU-PO-OSZP3-2025/038828-002 zo dňa 24.03.2025 doručený dňa 24.03.2025),
vo svojom stanovisku uvádza:
- Ak je súhrnný menovitý tepelný príkon zdroja znečisťovania ovzdušia nad 300 kW, ide o stredný zdroj
znečisťovania ovzdušia v zmysle zákona o ochrane ovzdušia, príloha č. 1, vyhl. MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o
požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia a podľa § 44 ods. 1, písm. a) zákona o ochrane ovzdušia
vydáva súhlasy a povolenia pre stredné zdroje znečisťovania ovzdušia okresný úrad.
- V prípade vzniku nového zdroja znečisťovania ovzdušia, ktorého celkový menovitý tepelný príkon bude dosahovať
prahovú hodnotu zaradenia medzi stredné zdroje znečisťovania ovzdušia v zmysle zákona o ochrane ovzdušia, podľa
prílohy č. 1, vyhl. MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia, je
potrebné, aby prevádzkovateľ požiadal pre stavebné konanie OÚ ako dotknutý orgán v zmysle § 26 ods. 1 písm. a)
zákona o ochrane ovzdušia, o vydanie súhlasu na povolenie stredného zdroja znečisťovania ovzdušia vrátane jeho
zmien, z dôvodu vydania stavebného povolenia prísl. Stavebného úradu, nakoľko podľa § 44 ods. 1, písm. a) zákona
o ochrane ovzdušia vydáva súhlasy a povolenia pre stredné zdroje znečisťovania ovzdušia okresný úrad. Podklady
– prílohy k žiadosti, musia byť vypracované podľa prílohy č. 6 prvého bodu zákona o ochrane ovzdušia.
- Prevádzkovateľ je povinný podľa § 5 zákona č. 286/2009 Z. z. o fluórovaných skleníkových plynoch v znení
neskorších noviel, v prípade, že zariadenie, ktoré prevádzkuje, obsahuje 5 ton ekvivalentu CO2 alebo viac, t.j.
pri uvedení tepelných čerpadiel do prevádzky a pri používaní tepelných čerpadiel, stacionárnych chladiacich
zariadení, stac. klimatizačných zariadení, protipožiarnych zariadení, chladiacich jednotiek chladiarenských
nákladných vozidiel a prípojných vozidiel a elektrických rozvádzačov obsahujúcich fluórované skleníkové plyny,
je prevádzkovateľ povinný plniť povinnosti z ustanovení zákona a jeho vykonávacej vyhlášky MŽP SR č. 314/2009
Z. z., ktorou sa vykonáva zákon o fluórovaných skleníkových plynoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
5. Vyjadrenie OÚ Prešov: OÚ Prešov berie na vedomie súčasne uvádza, že navrhovateľ je v súvislosti s navrhovanou
činnosťou povinný dodržiavať všetky platné právne predpisy. Okresný úrad Prešov, odbor starostlivosti o ŽP,
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek ŽP, úsek ochrany prírody a krajiny, dotknutý orgán (list č. OU-PO-
OSZP3-2025/038828-002 zo dňa 24.03.2025 doručený dňa 24.03.2025), vo svojom stanovisku uviedol, že dotknuté
územie je zaradené podľa zákona o ochrane prírody a krajiny s prvým stupňom ochrany, t.j. jedná sa o územie,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/032186
012
0069402/2025
15.5.2025
hodnoverná elektronická
5 / 15
ktorému sa neposkytuje osobitná ochrana, v k.ú. Záborské sa nachádza územie európskeho významu SKCHVU025
Slanské vrchy. Záujmové lokality nezasahujú do predmetného územia európskeho významu a nemá pripomienky.
Vyjadrenie OÚ Prešov: OÚ Prešov berie na vedomie.
6. Okresný úrad Prešov, odbor starostlivosti o ŽP, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek ŽP, úsek
štátnej vodnej správy, dotknutý orgán (list č. OU-PO-OSZP3-2025/038828-002 zo dňa 24.03.2025 doručený dňa
24.03.2025), vo svojom stanovisku uvádza:
- K vsakovaniu doplniť hydrologický posudok, ktorý zhodnotí navýšenie množstva vsakovaných vôd a možnosť
vsakovania z hľadiska kvality vsakovaných vôd aj do existujúcich vsakov.
- K vypúšťaniu dažďových vôd do podzemných vôd ( vsak) je potrebné stanovisko správcu toku.
- Doplniť v zámere, aby sa zabránilo neúmernému zvyšovaniu podielu zastavaných plôch v dotknutej lokalite, aby
nedošlo k rýchlemu odtoku povrchových vôd počas dažďov v a topenia snehu. Napr. zelené strechy, vertikálne
strechy.
Vyjadrenie OÚ Prešov: OÚ Prešov akceptuje požiadavky. Vo výroku tohto rozhodnutia sú určené podmienky na
eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie.
7. Krajský pamiatkový úrad, dotknutý orgán ( list č. Z-PUSR-018789/2025 zo dňa 14.03.2025 doručený dňa
14.03.2025) vo svojom stanovisku uvádza:
- Stavebník je povinný v zmysle § 40 pamiatkového zákona a § 127 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní
a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov oznámiť každý archeologický nález Krajskému pamiatkovému
úradu Prešov a urobiť nevyhnutné opatrenia, aby sa nález nepoškodil alebo nezničil.
Vyjadrenie OÚ Prešov: OÚ Prešov berie na vedomie a súčasne uvádza, že navrhovateľ je v súvislosti s navrhovanou
činnosťou povinný dodržiavať všetky platné právne predpisy.
8. Ministerstvo dopravy Slovenskej Republiky, sekcia stratégie a plánovania, rezortný orgán ( list č. 11995/2025/
SSP/21534 zo dňa 13.03.2025 doručený dňa 17.03.2025) vo svojom stanovisku uvádza:
- navrhovanú stavbu je potrebné odsúhlasiť so správcom a vlastníkom ovplyvnených
pozemných komunikácií; ¬
- všetky dopravné parametre je potrebné navrhnúť v súlade s príslušnými normami STN a
technickými predpismi; ¬
- v predložených materiáloch chýba dopravná analýza predpokladaného nárastu intenzity
dopravy. Nie je jasné, aký bude dopad na okolité cesty III. a I. triedy, najmä na križovatky s
cestou I/68 a napojenie na diaľnicu D1. Požadujeme doplnenie dopravno-kapacitného
posúdenia, aby sa preukázala vhodnosť navrhovaného dopravného pripojenia; ¬
- návrh pripojenia na cestu III/3446 neposkytuje dostatočné kapacity pre bezpečné
odbavovanie cestnej nákladnej dopravy. Požadujeme preverenie možnosti vybudovania
odbočovacích pruhov a rozšírenia napojenia na hlavnú komunikačnú sieť; ¬
- chýba bezpečnostné posúdenie pre nemotorovú dopravu. V okolí areálu sa pohybujú chodci
a cyklisti, no neboli navrhnuté žiadne opatrenia na ich ochranu. Požadujeme zapracovanie
bezpečnostných prvkov (chodníky, osvetlenie, cyklotrasy); ¬
- navrhnúť opatrenia na podporu verejnej dopravy a ekologickej mobility (cyklotrasy,
chodníky pre peších), aby sa minimalizovalo využitie osobných áut zamestnancami; ¬
- upozorňujeme, že pri návrhu jednotlivých stavieb v blízkosti pozemných komunikácií je
nevyhnutné posúdiť nepriaznivé vplyvy z dopravy a dodržať pásmo hygienickej ochrany
pred hlukom a negatívnymi účinkami dopravy podľa vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z.,
ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o
požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení
neskorších zmien a predpisov; ¬
- v prípade potreby je nevyhnutné navrhnúť opatrenia na maximálnu možnú elimináciu
negatívnych účinkov dopravy a zaviazať investorov na vykonanie týchto opatrení. Voči
správcovi pozemných komunikácií nebude možné uplatňovať požiadavku na realizáciu
týchto opatrení, pretože negatívne účinky vplyvu dopravy sú v čase realizácie známe; ¬
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/032186
012
0069402/2025
15.5.2025
hodnoverná elektronická
6 / 15
- v rámci realizácie projektu upozorňujeme na potrebu implementovať prvky elektromobility
podľa zákona č. 555/2005 Z. z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (vo vzťahu k parkovacím miestam § 8a
Elektromobilita).
Vyjadrenie OÚ Prešov: OÚ Prešov akceptuje požiadavky. Pripomineky upozorňujúce na dodržiavanie právnych
predpisov je navrhovateľ v súvislosti s navrhovanou činnosťou povinný dodržiavať. Vo výroku rozhodnutia sú určené
podmienky na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie.
V rámci zisťovacieho konania bolo doručené 1 nevyžiadané stanovisko v zmysle § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní
vplyvov od Združenia domových samospráv, v zast. Marcelom Slávikom, listom zo dňa 20.03.2025, v ktorom je
uvedené nasledovné:
- ZDS prejavila dostatočný a odôvodnený záujem na predmetnej navrhovanej činnosti tým, že spolu s investorom
absolvovali konzultácie na základe vlastnej iniciatívy tak, ako k tomu nabáda čl.6 ods.5 Aarhuského dohovoru;
záznam a výsledku tejto konzultácie sú zaznamenané v časti VII.4 zámeru „Predbežné rokovanie s verejnosťou“
na str.48 až 58 zámeru.
ZDS má za to, že týmto spôsobom prejavilo dostatočný záujem na predmetnej navrhovanej činnosti v zmysle čl.6 a
čl.9 Aarhuského dohovoru; toto právne postavenie je potrebné rešpektovať aj v nasledujúcom stavebnom konaní.
- Navrhovateľ sa celkom podrobne a uspokojivo vyjadril k pripomienkam ZDS a to ako reprezentanta verejnosti
z pohľadov, ktoré môžu zaujímať bežných ľudí; konštruktívne adresoval hlavné obavy a pripomienky návrhom
zmierňujúcich opatrení, ktorých realizácia rozhodne prispeje k environmentálnej stabilizácii územia po dokončení
projektu.
- Ako podmienku rozhodnutia zo zisťovacieho konania žiadame určiť opatrenie v znení "Dodržať všetky
environmentálne opatrenia uvedené navrhovateľom v kapitole zámer č. VII.4 - Predbežné rokovanie s verejnosťou
a implementáciu uvedených opatrení znovu prerokovať so Združením domových samospráv pri prerokovaní
stavebného zámeru pred podaním žiadosti o stavebné povolenie“.
Vyjadrenie OÚ Prešov: OÚ Prešov akceptuje požiadavky. Vo výroku tohto rozhodnutia sú určené podmienky na
eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie.
Proces zisťovacieho konania má poskytnúť základné informácie a hodnotenie pred povolením podľa osobitných
predpisov. Vychádza teda z podrobnosti riešenia v prvej etape prípravy, nepredstavuje žiadny druh povolenia a takéto
povolenia nenahrádza. Všetky relevantné požiadavky budú riešené v rámci následných povoľovacích konaní.
Cieľom je získať odborný podklad na vydanie rozhodnutia o povolení činnosti podľa osobitných predpisov,
nevytvára však vecný ani časový priestor na posúdenie navrhovanej činnosti v rozsahu kompetencií povoľovacieho
orgánu.
OÚ Prešov opodstatnené pripomienky, majúce oporu v zákone, zahrnul medzi požiadavky, ktoré bude potrebné
zohľadniť v dokumentácii v procese konania o povolení činnosti podľa osobitných predpisov.
OÚ Prešov na základe zámeru, stanovísk k nemu doručených a podľa kritérií pre zisťovacie konanie podľa § 29 a
uvedených v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov zistil nasledujúce skutočnosti:
Súčasný stav využívania územia
Areál pre novú halu a prístavbu so zázemím sa nachádza západne od obce Záborské v priemyselnom parku Záborské.
Priemyselný areál je v blízkosti cesty I/68 a diaľnice D1. Riešená lokalita sa nachádza na voľných pozemkoch na
parcelách definovaných ako orná pôda mimo zastavaného územia obce Záborské. Zo severnej strany sa nachádza
Areál firmy GARRETT MOTION SLOVAKIA s.r.o. Z južnej strany pozemky ohraničuje cesta III. triedy č. 3446. Zo
západnej a východnej strany dotknuté územie obklopujú voľné pozemky. V severnej časti prístavba haly nadväzuje
na objekt t.č. vo výstavbe. Uvedený objekt je prepojovacím krčkom prepojený s objektom spoločnosti GARRETT
MOTION SLOVAKIA s.r.o.
Súlad navrhovanej činnosti s platnou územnoplánovacou dokumentáciou
Navrhovaný zámer je v súlade s aktuálnym platným územným plánom obce Záborské, kde sa v danej lokalite
navrhuje priemyselný park.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/032186
012
0069402/2025
15.5.2025
hodnoverná elektronická
7 / 15
Súvislosť s inými činnosťami
Navrhovaná činnosť nadväzuje na výrobné subjekty etablované v priemyselnom parku Záborské, ale flexibilne môže
poskytnúť logistické služby aj pre subjekty mimo priemyselného parku predovšetkým v súvislosti s pripravovanou
výrobou automobilov značky Volvo pri Košiciach.
Navrhované skladové priestory sa nachádzajú v priemyselnom parku Záborské, kde je umiestnených viacero
výrobných firiem s vybudovanou prístupovou cestou, vnútornou obslužnou komunikáciou, spevnenými plochami,
parkoviskami. Vybudované sú tu tiež inžinierske siete (elektrická, vodovodná, kanalizačná prípojka), vyriešený
systém odvádzania dažďových a znečistených vôd.
Požiadavky na vstupy
Záber pôdy a lesných pozemkov
Plocha pre rozšírenie LC je súčasťou poľnohospodárskej pôdy (PP). Celkový záber PP predstavuje 47 563,5 m2.
V zmysle vyhlášky č. 508/2004 Z.z., ktorou sa vykonáva § 27 zákona č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní
poľnohospodárskej pôdy v platnom znení sú všetky poľnohospodárske pôdy podľa príslušnosti BPEJ zaradené do
9 skupín kvality pôdy – od najkvalitnejších patriace do 1. skupiny po najmenej kvalitné do 9. skupiny. V riešenom
území boli identifikované pôdy skupiny 5. Parcely, na ktorých dôjde k trvalým záberom sú zaradené v zmysle
NV č. 58/2013 Z.z. o odvodoch za odňatie a neoprávnený záber poľnohospodárskej pôdy medzi najkvalitnejšie
poľnohospodárske pôdy v katastrálnom území dotknutej obce.
Spotreba vody
Objekt bude zásobovaný vodu z verejného vodovodu (DN 225) existujúcou vodovodnou prípojkou DN 100
vybudovanou pre skladovo – logistickú halu.
Predpokladaná bilancia potreby vody pre navrhovanú činnosť:
Priemerná denná potreba vody
Qp = 18,12 m3/deň
Maximálna denná potreba vody
Qm = 36,24 m3/deň
Maximálna hodinová potreba vody
Qh = 5,454 m3/hod = 1,5 l/s
Množstvo splaškových vôd
Qww = Qp = 18,12 m3/deň
Požiarna voda
Požiarny vodovod bude napojený na areálový požiarny vodovod, ktorý je zásobovaný vodu z existujúcej nádrže SHZ.
Na požiarnom vodovode budú navrhnuté nadzemné hydranty DN 150. Vzdialenosť medzi nadzemnými hydrantmi
bude max. 100 m. Nadzemné hydranty budú umiestnené mimo požiarne nebezpečného priestoru požiarneho úseku,
najmenej 5 m a najviac 80 m od stavby.
Energetické zdroje
Potreby pre jednotlivé zdroje energií sú vybudované v rámci predchádzajúcich etáp výstavby priemyselného parku.
Navrhovaná činnosť bude tieto zdroje v plnom rozsahu využívať.
Elektrická energia
Elektrická energia bude využívaná na osvetlenie, na pripojenie technických zariadení vzduchotechniky, drobných
spotrebičov a nabíjanie VZV. Riešené haly budú napojené z NN rozvádzača navrhovanej trafostanice pre I. etapu.
Napájacie kábel budú uložené vo výkope a budú ukončené v hlavnom rozvádzači v objekte SO01 a SO02. Strechy
nových hál budú konštrukčne a staticky prispôsobené inštalácii fotovoltických panelov.
Inštalovaný príkon: cca 1 130 kW
Predpokladaný ročný odber elektrickej energie: cca 2 590 MWh
Vykurovanie
Halový priestor (SO01 Skladová hala) skladovej plochy (14 649 m2) bude vykurovaný 10 ks plynových
teplovzdušných cirkulačných jednotiek Hoval TopVent Gas TG-6F, ktoré sa umiestnenia pod strechou haly, aby
rovnomerne pokryli vykurovanú plochu haly. Spodná hrana jednotiek bude vo výške 9,5m nad podlahou, aby
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/032186
012
0069402/2025
15.5.2025
hodnoverná elektronická
8 / 15
bola dodržaná požadovaná svetlá výška haly. Jednotky zabezpečia distribúciu vzduchu o požadovanej teplote do
pobytovej zóny haly, so zaistením destratifikácie a bez vytvárania prievanu. Každá z jednotiek má menovitý tepelný
výkon 28,9 kW a celkový inštalovaný výkon jednotiek je 289,0 kW. Prívod vzduchu pre spaľovanie a odvod spalín
je od každej jednotky navrhnutý koncentrickým potrubím Ø80/125mm cez strechu objektu. Ukončenie dymovodu
bude vo výške 1,0m nad miestom prestupu cez strechu.
Plyn
S plynovou prípojkou sa uvažuje ako s primárnym zdrojom vykurovania objektov SO 01 a SO 02. Z jestvujúceho
STL distribučného plynovodu z potrubia PE100 d160x9,1 SDR17 vedeného popri ceste na ul. Prešovskej sa
za hranicu riešeného územia privedie nový STL pripojovací plynovod z potrubia PE 100-RC d63x5,8 SDR11,
pmax=200 kPa, dĺžky 8,0m. Odbočka pre prípojku sa prevedie z plnoprietokovej odbočkovej armatúry s možnosťou
uzatvorenia, bez potreby prerušenia prevádzky distribučného plynovodu.
Predpokladaná spotreba plynu:
Minimálna hodinová spotreba plynu 0,71 m3/hod
Maximálna hodinová spotreba plynu
SO 01 – Skladová hala 38,30 m3/hod
SO 02 – Prístavba 29,55 m3/hod
SPOLU 67,85 m3/hod
Predpokladaná ročná spotreba plynu
SO 01 – Skladová hala 44 098 m3/rok
SO 02 – Prístavba 33 807 m3/rok
SPOLU 77 905 m3/rok
Dopravná a iná infraštruktúra
Dopravné napojenie
Dopravné napojenie plánovaného areálu logisticko – skladovacích objektov na jestvujúci komunikačný systém je
navrhnuté v dvoch bodoch. Prvé napojenie je navrhnuté na účelové komunikácie v jestvujúcom priemyselnom
areáli spoločnosti Garrett Motion Slovakia s.r.o. nachádzajúce sa blízkosti severnej strany riešeného areálu. Druhé
dopravné napojenie je navrhnuté na cestu III/3446 vedúcej na južnom okraji územia.
Druhé dopravné napojenie na cestu III/3446 umožní dopravnú obsluhu riešeného objektu SO 01 - Skladová hala.
Navrhovaná účelová komunikácia je na cestu III/3446 napojená v mieste povoleného vjazdu (riešené samostatným
projektom).
Na južnej strane rozšíreného areálu je navrhnuté parkovanie pre osobné automobily v počte 204 parkovacích miest s
vegetačným krytom a v počte 14 parkovacích miest sú dláždené. Parkovisko spĺňa potreby parkovania navrhovaných
objektov ako aj pôvodnej haly. Časť parkovacích miest bude vyhradených pre imobilných a časť pre elektromobilitu.
Nároky na dopravu
Na základe podkladov navrhovateľa dopravná intenzita sa predpokladá na úrovni 20 kamiónov za deň. Vzhľadom
na súčasné dopravné zaťaženie na ceste I/68, resp. diaľnici D1 sa jedná o zanedbateľné navýšenie.
Z hľadiska ostatnej infraštruktúry prevádzka navrhovanej výroby vyžaduje pripojenie na elektrickú energiu, miestny
vodovod, kanalizáciu a plyn. Všetky potrebné inžinierske siete sú vybudované v dostatočnej kapacite v rámci
výstavby priemyselného parku.
Nároky na pracovné sily
Počas výstavby navrhovanej činnosti sa v záujmovom území priamo nepredpokladá so vznikom pracovných miest,
stavebnú činnosť budú zabezpečovať kvalifikovaní zamestnanci dodávateľských stavebných organizácií.
Počas prevádzky navrhovanej činnosti sa predpokladá vznik celkovo 560 nových pracovných miest. Prevádzka bude
trojzmenná.
Údaje o výstupoch
Zdroje znečistenia ovzdušia
Etapa výstavby
Zdrojom znečisťovania ovzdušia v bezprostrednom okolí navrhovanej činnosti bude predovšetkým etapa výstavby,
kedy sa budú realizovať hrubé stavebné práce (výkopové práce, odstránenie ornice a pod.), ktoré sú hlavným zdrojom
prašnosti. prejazdy nákladných vozidiel a stavebných mechanizmov sú zdrojom emisií z výfukových častí, ale
aj prašnosti osobitne počas dlhšie trvajúceho obdobia bez dažďov. Podmienkou pre elimináciu emisií z výstavby
navrhovanej činnosti je udržiavanie vozidiel a stavebných strojov v dobrom technickom stave a pravidelné čistenie
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/032186
012
0069402/2025
15.5.2025
hodnoverná elektronická
9 / 15
prístupových komunikácií. Ovplyvnenie sa očakáva iba v bezprostrednom okolí stavby, kompaktná zástavba je
vzdialená cca 630 m severne s minimálnym rizikom ovplyvnenia vplyvmi z výstavby.
Etapa prevádzky
Zameranie navrhovanej činnosti sú logistické činnosti, t.j. nevýrobného charakteru. Z uvedeného dôvodu nevznikne
žiadny nový zdroj znečisťovania ovzdušia z technologických zariadení.
Energetické zdroje znečisťovania ovzdušia
V súvislosti s realizáciou zámeru vznikne zdroj znečisťovania ovzdušia z energetického zariadenia v halách SO01
a SO02, kde sa navrhujú ako primárne zdroje vykurovania a prípravy TÚV kotle na zemný plyn.
Hala SO01
Plynový nástenný kondenzačný kotol Hoval TopGas Classic 45, výkon 9,1 až 44,3 kW, príkon 8,5 až 42,4 kW,
prevádzka nezávislá na vzduchu v miestnosti, spotreba plynu 0,90 až 4,30 m3/hod - 1 ks (celkový tepelný príkon
1x44,3 kW)
Plynové teplovzdušné cirkulačné ohrievače Hoval TopVent Gas TG-6F, výkon 17,0 až 28,9 kW, príkon 16,1 až 32,0
kW, prevádzka nezávislá na vzduchu v miestnosti, spotreba plynu 1,69 až 3,40 m3/hod -10 ks (celkový tepelný
príkon 10x28,9 kW, t.j. 289 kW)
Hala SO02
Plynový nástenný kondenzačný kotol Hoval TopGas Classic 24, výkon 7,7 až 24,0 kW, príkon 7,1 až 23,5 kW,
prevádzka nezávislá na vzduchu v miestnosti, spotreba plynu 0,71 až 2,35 m3/hod -1 ks (celkový tepelný príkon
1x23,5 kW)
Plynové teplovzdušné cirkulačné ohrievače Hoval TopVent Gas TG-6F, výkon 17,0 až 28,9 kW, príkon 16,1 až 32,0
kW, prevádzka nezávislá na vzduchu v miestnosti, spotreba plynu 1,69 až 3,40 m3/hod - 8 ks (celkový tepelný príkon
8x28,9 kW, t.j. 231,2 kW)
Zaradenie zdroja znečisťovania ovzdušia
Na základe zákona 146/2023 Z.z. o ochrane ovzdušia a vyhl. 248/2023 Z.z. môžeme zdroje znečistenia ovzdušia v
plánovaných objektoch zaradiť nasledovne:
1.1.technologické celky obsahujúce spaľovacie zariadenie vrátane plynových turbín a stacionárnych piestových
spaľovacích motorov s nainštalovaným súhrnným menovitým tepelným príkonom v MW
1.1.2 stredný zdroj znečisťovania s celkovým príkonom:
Hala SO01: 333,3 kW
Hala SO02: 254,7 kW
Emisné limity:
Vzhľadom na príkony jednotlivých zdrojov znečisťovania (od 24 kW do 44,3 kW) a v súlade s ustanoveniami prílohy
IV bodu I. Agregačné pravidlá je spaľovacia jednotka s MTP < 0,3 MW samostatným spaľovacím zariadením a
nespočítava sa s ostatnými spaľovacími jednotkami. Platia preň požiadavky prílohy č. 4 časti vyhlášky 248/2023
Z.z. a jednotlivé spaľovacie jednotky budú malými spaľovacími zariadeniami.
VI. MALÉ SPAĽOVACIE ZARIADENIA
1. Technické požiadavky a podmienky prevádzkovania energetických zariadení
Emisie zo spaľovacieho zariadenia s MTP < 0,3 MW musia zodpovedať požiadavkám podľa technických noriem
a iných obdobných technických špecifikácií, ktoré sa na príslušné zariadenia vzťahujú v súlade s osobitným
predpisom.21)
Malé spaľovacie zariadenia nemusia zabezpečovať overenie dodržania emisných limitov.
Nakoľko navrhované malé spaľovacie zariadenia budú prevádzkované rôznymi prevádzkovateľmi, pre určenie
kategórie zdroja (malý, stredný) bude potrebné postupovať pri povoľovaní v zmysle všeobecnej definície zdroja
podľa § 2 zákona č. 146/2023 Z.z. o ochrane ovzdušia, t.j. vymedziť príslušné časti (spaľovacie jednotky) zdroja
ako súhrn všetkých častí, súčastí a činností v rámci funkčného celku a priestorového celku.
Na základe uvedeného predpokladaného súhrnu príkonov so zohľadnením funkčného celku a priestorového celku
je predpoklad vzniku niekoľkých zdrojov znečisťovania ovzdušia, ktorých súhrnný príkon spaľovacích jednotiek
presiahne prahovú kapacitu pre kategorizáciu ako stredný zdroj znečisťovania ovzdušia (300 kW). Súhrnný príkon
inštalovaných zariadení navrhovanej činnosti však nedosiahne prahovú kapacitu pre kategorizáciu ako veľký zdroj
znečisťovania ovzdušia.
Odpadové vody
V rámci prevádzky LC budú vznikať nasledovné odpadové vody:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/032186
012
0069402/2025
15.5.2025
hodnoverná elektronická
10 / 15
- splaškové vody
- dažďové vody zo strechy objektu
- dažďové vody zo spevnených plôch a komunikácií
Splaškové odpadové vody budú z objektu odvádzané gravitačne. Odvádzané budú existujúcou kanalizačnou
prípojkou DN 200 vybudovanou pre objekt skladovo – logistickej haly do verejnej kanalizácie DN 300.Množstvo
vyprodukovaných splaškových vôd je priamoúmerné spotrebe vody. V danom prípade sa odhaduje na úrovni 18,2
m3/deň.
Vody z povrchového odtoku – dažďové odpadové vody zo strechy objektu SO 01 budú odvádzané areálovou
kanalizáciou do vsakovacieho objektu (VO3), ktorý bude situovaný južne od haly. Umiestnený bude pod
parkoviskom pre osobné automobily. Vsakovací objekt bude navrhnutý z plastových inšpekčných blokov
umiestnených vo viacerých vrstvách. Dažďové vody zo spevnených plôch (príjazdová cesta a parkoviská) budú
zachytávané uličnými vpustami a žľabmi a odvádzané do existujúceho vsakovacieho objektu VO1. Pred zaústením
do vsakovacieho objektu budú prečistené v odlučovači ropných látok (ORL) KL 400-5 sII, ktorý bol súčasťou
riešenia projektovej dokumentácie dažďovej kanalizácie pre existujúcu skladovo – logistickú halu. Vody z
povrchového odtoku – dažďové odpadové vody zo strechy prístavby (SO 02) budú po vyvedení z objektu gravitačne
odvedené do existujúceho vsakovacieho objektu VO2.
Množstvo odvádzaných dažďových vôd
Strecha SO 01 15 374 m2 ψ = 1,0 292,41 l/s
Strecha SO 02 12 343 m2 ψ = 1,0 234,77 l/s
Parkoviská a príjazdové cesty-nová hala 10 249 m2 ψ = 0,9 175,44 l/s
Miesto Záborské (q15=190,2 l.s-1.ha-1; p=0,2)
Celkové množstvo odvádzaných vôd
Qr = 702,62 l/s
Z toho množstvo vôd prečistených v ORL
QORL = 175,44 l/s
Dažďové odpadové vody z parkovísk, odstavných plôch a príjazdovej cesty budú pred zaústením do vsakovacieho
objektu prípadne dažďovej záhrady prečistené v odlučovači ropných látok (ORL) s výstupnou koncentráciou NEL
0,1 mg/l.
Odpady
V zmysle Vyhlášky MŽP SR č. 365/2016 Z.z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov, vzniknú pri výstavbe a
prevádzke druhy odpadov, zaradené do kategórie nebezpečných odpadov (N) a ostatných odpadov (O).
Zdroje hluku a vibrácií
Etapa výstavby
Po základných prácach budú postupne nasledovať základné terénne úpravy a zemné práce podľa projektovej
dokumentácie súvisiace so základmi výrobnej haly a inžinierskych sietí. V tejto etape budú nasadené rôzne zemné
stroje a mechanizmy typu rýpadlá, buldozéry, vyrovnávače, nákladné terénne automobily, nakladače, zhutňovacie
stroje a pod. Špecifikácia týchto strojov je nižšie uvedená preto, lebo tieto určujú hlavné zdroje hluku v etape počiatku
výstavby. Ďalej uvedené hlukové parametre sú získané z meraní pri analogických stavebných prácach (merané v
stanovenej vzdialenosti 7 m od obrysu strojov, rozsah hladín hluku je určený stupňom využitia výkonu daného stroja
a jeho zaťažením).
Nákladné automobily typu Tatra 87 – 89 dB(A)
Buldozér 86 - 90 dB(A)
Zhutňovacie stroje zeminy a štrku 83 – 86 dB(A)
Vyrovnávače terénu 86 – 88 dB(A)
Bager 83 – 87 dB(A)
Nakladače zeminy 86 – 89 dB(A)
Hluk zo základných zemných prác stavby objektov je prirodzene hluk dočasný. Hlukom zo stavebných prác od
plánovaného staveniska môže byť atakovaná časť objektov v rámci priemyselného parku. Pôjde však o pomerne
krátke obdobie výstavby v trvaní niekoľko mesiacov, pokiaľ sa stavebné práce nepresunú do interiéru skladovej haly.
Posudzovaný areál je umiestnený v priemyselnom parku Záborské, mimo zastavaného územia. Najbližšie rodinné
domy sú severne vo vzdialenosti cca 630 m od severnej hranice areálu logistického centra (LC).
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/032186
012
0069402/2025
15.5.2025
hodnoverná elektronická
11 / 15
Zdrojmi vonkajšieho hluku zo strany LC sú:
# automobilová doprava – max. 20 nákladných vozidiel denne, cca 408 osobných automobilov/deň (vjazd – výjazd)
# kompresorovne
# výduchy z VZT zariadení
Najvyššia prípustná akčná hodnota normalizovanej hladiny A hluku LAEX,8h na pracoviskách (skupina prác IV.)
počas jednej pracovnej zmeny v trvaní 8 hodín nesmie v zmysle nariadenia vlády SR č. 115/2006 Z. z. o minimálnych
zdravotných a bezpečnostných požiadavkách na ochranu zamestnancov pred rizikami súvisiacimi s expozíciou hluku
prekročiť najvyššiu prípustnú hodnotu 80 dB.
Etapa prevádzky
Z hľadiska ochrany obyvateľov pred nepriaznivými účinkami hluku zohráva dôležitú úlohu prevádzkový hluk z
iných (stacionárnych) zdrojov, nakoľko ich prevádzka sa viaže aj na nočnú dobu. Platná legislatíva (vyhláška MZ
SR č.549/2007 Z. z. v znení noviel) pripúšťa prípustné ekvivalentné hladiny hluku od iných zdrojov hluku 50 dB
pre deň a večer a 45 dB pre noc pre priestory pred oknami rodinných domov a 70 dB pred deň aj noc pre územia
bez obytnej funkcie, výrobné zóny, priemyselné parky a areály závodov.
Vyššie uvedené zdroje hluku budú umiestnené prevažne na streche, resp. odvrátenej fasáde skladovej haly a v
interiéroch skladovej haly. Vzhľadom na vzdialenosť a mieru zastavania okolia LC nie je reálny predpoklad pre
prekračovanie prípustných hodnôt hluku pre najbližšie chránené vonkajšie prostredie v súvislosti s prevádzkou LC.
Zdroje žiarenia, tepla a zápachu
Posudzovaná činnosť logistického centra nie je zdrojom žiarenia, tepla ani zápachu.
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy navrhovanej činnosti na
jednotlivé zložky životného prostredia a obyvateľstvo.
Vplyvy na obyvateľstvo
Počas výstavby
Lokalita výstavby je vzdialená od najbližšej obytnej zástavby okolo 630 m severne na ul. Delňa (súčasť mesta
Prešov). Uvedené rodinné domy nie sú vo vizuálnom kontakte s posudzovaným areálom, nakoľko časť z nich sa
nachádza za vegetačným pásom, resp. v „tieni“ ostatných objektov priemyselného parku. Vzhľadom na vzdialenosť
by tento vplyv nemal byť výrazný. Pozitívnou stránkou je skutočnosť, že hlavná záťaž staveniskovej dopravy bude
mimo zastavaného územia. Uvedené vplyvy nebudú mať trvalý charakter a sú viazané výhradne na pomerne krátke
obdobie výstavby v trvaní niekoľko mesiacov.
Počas prevádzky
Prevádzka bude produkovať emisie v minimálnej miere a hluk bude generovaný prevažne technickými zariadenia
VZT jednotkami. Technologické zdroje hluku budú umiestnené v interiéri novej haly bez ovplyvnenia vonkajšieho
prostredia. Vzhľadom na vzdialenosť a najmä hustotu zástavby k najbližšej obytnej zástavbe je predpoklad
negatívnych dopadov prevádzky LC vrátane dopravy na obyvateľstvo minimálny až zanedbateľný.
Aj pri zohľadnení dopravy smerovanej do a z LC a zvýšenej osobnej automobilovej dopravy, možno konštatovať,
že prírastok na doprave bude zanedbateľný, nakoľko doprava bude smerovaná po jestvujúcich komunikáciách
priemyselnej zóny, ktoré sú vedené mimo kompaktných obytných zón.
Z uvedeného vyplýva, že z pohľadu ovplyvnenia obyvateľstva v najbližšej obytnej zástavbe sú vplyvy navrhovanej
činnosti malé a akceptovateľné.
V rámci navrhovanej činnosti vznikne nový zdroj znečisťovania ovzdušia, vykurovanie je riešené prostredníctvom
kotolní na zemný plyn, ktoré svojimi tepelnými príkonmi samostatne predstavujú len malé zdroje znečisťovania
ovzdušia. V hale nebudú umiestnené žiadne výrobné činnosti
Z uvedeného vyplýva, že z pohľadu ovplyvnenia obyvateľstva v najbližšej obytnej zástavbe sú vplyvy navrhovanej
činnosti bezvýznamné.
Vplyvy na reliéf a horninové prostredie
Pozemok je umiestnený na mierne svahovitom teréne a pri výstavbe sa neočakávajú väčšie objemy zemných prác,
ktoré by mohli ovplyvniť horninové prostredie, nakoľko sa predpokladá zakladanie na základové pilóty.
Vplyvy na povrchovú vodu
Navrhovaná činnosť bude umiestnená do jestvujúceho priemyselného parku s potrebnou infraštruktúrou. Logistická
činnosť neprodukuje žiadne odpadové vody, ktoré by boli rizikom pre povrchové vody.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/032186
012
0069402/2025
15.5.2025
hodnoverná elektronická
12 / 15
Pri navrhovanej činnosti nie je predpoklad znehodnotenia kvality povrchových a podzemných vôd únikmi
znečisťujúcich látok z prevádzky (napr. nabíjareň), nakoľko tieto budú zhromažďované v samostatných zberných
nádobách vo vnútri haly.
Vplyvy na podzemnú vodu
Počas výstavby
Počas výstavby môže byť kvalita podzemných vôd ohrozená pri vykonávaní zemných prác a stavebnej činnosti a
v dôsledku vzniku havarijných stavov pri prípadnom úniku pohonných hmôt z motorových vozidiel a stavebných
mechanizmov. Táto možnosť hrozí aj pri manipulácii s pohonnými hmotami.
Pre obdobie výstavby je dôležitou podmienkou zodpovedná realizácia stavebných prác, zabezpečenie zariadení na
skladovanie a manipuláciu so znečisťujúcimi látkami, následne správna manipulácia s týmito látkami a v neposlednej
miere aj realizácia preventívnych opatrení, hlavne z hľadiska zabezpečenia stavby havarijnými prostriedkami a
poučením zamestnancov dodávateľa stavby.
Počas prevádzky
Výnimočným prípadom ohrozenia kvality povrchových a podzemných vôd môže byť havária, kedy je možná
kontaminácia okolia havárie predovšetkým uniknutými ropnými látkami. Z hľadiska prevencie ochrany vôd bude
mať prevádzkovateľ, podľa § 39 ods. 4 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách, povinnosť zostaviť plán preventívnych
opatrení na zamedzenie vzniku neovládateľného úniku znečisťujúcich látok do životného prostredia a na postup
v prípade ich úniku (havarijný plán), predložiť ho orgánu štátnej vodnej správy na schválenie a oboznámiť s ním
zamestnancov. Pracovisko bude musieť byť zabezpečené špeciálnymi prístrojmi a prostriedkami potrebnými na
zneškodnenie úniku znečisťujúcich látok do vôd alebo prostredia súvisiaceho s vodou. Náležitosti havarijného plánu
a postup pri riešení havárie stanovuje vyhláška MŽP SR č. 200/2018 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o
zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho
zhoršenia vôd.
Z hľadiska personálnej pripravenosti bude potrebné zabezpečiť poučenie zamestnancov a vodičov o rizikách
znečistenia podzemných vôd, o nebezpečných vlastnostiach ropných látok a o postupoch v prípade havárie.
Vplyvy na ovzdušie a klimatické pomery
Z hľadiska ovplyvnenia kvality ovzdušia sa nejedná o rizikovú prevádzku, nakoľko v rámci nových hál vzniknú
iba zdroje znečisťovania z vykurovacích zariadení, ktorých palivom bude zemný plyn. Vzhľadom na výkonové
parametre spotreba zemného plynu bude na nízkej úrovni, vplyv na kvalitu ovzdušia dotknutého územia aj na základe
skúseností z analogických stavieb je minimálny.
V súčasnosti je pozemok nezastavaný. Zastavaním pozemku spevnenými plochami, resp. objektmi dôjde zmene
mikroklimatických podmienok, zvýšeným podiel zastavaných plôch a vytvoreniu tepelného ostrova v porovnaní so
súčasným stavom. Z uvedeného dôvodu sú v rámci návrhu nových hál navrhované rozsiahle vegetačné úpravy, ktoré
lokálne môžu zmierniť hlavne v letnom období prehrievanie lokality.
Vplyvy na pôdu
Pri realizácii navrhovanej činnosti sa počíta so záberom poľnohospodárskej pôdy o výmere cca 47 563,5 m2, ktorá
je zaradená ako chránená pôda.
Vplyvy na faunu a flóru
Počas výstavby navrhovanej činnosti vzhľadom na charakter územia, ktoré predstavuje poľnohospodársky
využívané plochy v tesnej blízkosti dopravnej infraštruktúry, nie je predpoklad vážnejšieho ovplyvnenia fauny
a flóry a ich biotopov. Dôjde k záberu časti potravného biotopu, ktoré využívali hlavne zástupcovia vtáctva a
bezstavovcov, tento vplyv však nebude mať zásadnejší význam pre populácie druhov využívajúce tieto plochy. Po
dokončení stavebných prác bude okolie LC upravené, po dôkladnom vyčistení pozemkov a úprave terénu budú
všetky plochy zelene doplnené vrstvou ornice. Pôda bude dôkladne obrobená, urovnaná a zbavená buriny. Do takto
pripraveného terénu budú vysádzané vzrastlé dreviny, ako aj kríkové skupiny. Výsadbové jamy stromov a kríkové
výsadby budú mulčované kôrou.
Koncepcia návrhu riešenia zelene spočíva vo vytvorení prírodne - krajinárskej úpravy. Listnaté a ihličnaté stromy
budú tvoriť kostru zelene areálu, ktorá bude doplnená kríkovými skupinami. Trávnaté plochy areálu budú vysiate
krajinnou trávnou zmesou pre suché podmienky s bylinami. Pri výbere druhovej skladby porastov budú brané
do úvahy klimatické, pedologické a hydrologické podmienky. Navrhované budú predovšetkým domáce dreviny
prirodzene sa nachádzajúce v danej oblasti. Navrhovaná výsadba stromovej vegetácie je zo vzrastlých drevín
veľkosti 14/16 cm, v skladbe napr. - listnaté stromy: Acer platanoides ,,globosum,, Tilia cordata., Betula alba.
Základom kríkovej vegetácie sú stálozelené dreviny Rosa hybrida, Pyracantha coccinea. Konečný návrh vzíde
v rámci dokumentácie pre stavebné povolenie. Zvyšné plochy zelene budú zatrávnené lúčnou trávnou zmesou s
prídavkom bylín, použitá bude parková trávna zmes a kvetinová trávna zmes. Trávniky môžu byť delené podľa
intenzity kosenia. Plochy pri komunikáciách a chodníkov sa odporúča kosiť častejšie - raz za 10 až 20 dní. Plochy
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/032186
012
0069402/2025
15.5.2025
hodnoverná elektronická
13 / 15
vzdialenejšia od komunikácií môžu byť ponechané vyššie a interval kosenia sa môže predĺžiť na 2-3x ročne.
Zabezpečí sa tak vytvorenie plôch s väčšou biodiverzitou, s výraznejším kvitnutím bylinných druhov.
Počas prevádzky navrhovanej činnosti vplyvy na biotu nepovažujeme za významné.
Vplyvy na krajinu
V súčasnosti nezastavaná a nevyužívaná lokalita zmení svoju funkciu na skladovú s príslušnou infraštruktúrou. Areál
sa stane súčasťou rozrastajúceho sa priemyselného parku.
S vyššie uvedeným súvisí aj premena scenérie územia, poľnohospodárska plocha bude nahradená skladovým
objektom a spevnenými plochami. Za účelom zmiernenia vplyvu zastavaných plôch sú navrhované rozsiahle
vegetačné úpravy vrátane výsadby vzrastlej zelene.
Chránené územia
Priamy vplyv na chránené územia nepredpokladáme. Antropické vplyvy súvisiace s plánovanou činnosťou budú
mať iba lokálny charakter a prejavia sa iba v oblasti priemyselného parku. Navrhovaná činnosť bude umiestnená v
oplotenom areáli, vplyvy na chránené územia vzhľadom na vzdialenosť sú vylúčené.
Územný systém ekologickej stability
Konektivita lokálnych biokoridorov ani biocentier nebude zámerom narušená, doplnenia sa plochy rozrastajúceho
sa priemyselného parku.
Vplyvy na kultúru a pamiatky
Prevádzka navrhovanej činnosti nebude mať vplyv na kultúru a pamiatky.
Predpokladané vplyvy presahujúce štátne hranice
Navrhovaná činnosť, vzhľadom na vzdialenosť od štátnych hraníc a charakter činnosti, svojimi vplyvmi nepresiahne
štátne hranice.
Údaje o predpokladaných vplyvoch navrhovanej činnosti na biodiverzitu a chránené územia
Navrhovaná činnosť bude umiestnená do lokality, ktorá je súčasťou priemyselného parku. Celá lokalita sa nachádza
v 1. stupni ochrany, je oplotená a vplyv na najbližšie chránené územia sú prakticky zanedbateľné.
Záverečné vyhodnotenie
OÚ Prešov v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní
ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov vychádzal zo zámeru, pričom použil aj kritériá
pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov, uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní
vplyvov, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní
vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
OÚ Prešov konštatuje, že v rámci realizácie navrhovanej činnosti nebude dochádzať k významným negatívnym
vplyvom na životné prostredie a obyvateľstvo. Krajina a prírodné hodnoty jednotlivých zložiek životného prostredia
ostanú zachované.
OÚ Prešov vyhodnotil navrhovanú činnosť uvedenú v zámere z hľadiska povahy a jej rozsahu a zároveň v kumulácii
s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania navrhovanej činnosti a významu očakávaných vplyvov na
životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území.
Ide o navrhovanú činnosť, ktorá spočíva vo výstavbe priestoru pre logistické služby, v ktorom bude vybudovaná
potrebná infraštruktúra na zabezpečenie plnohodnotnej prevádzky novej haly s administratívou, slúžiacej ako
riadiace a skladové centrum. Funkčná náplň areálu je zameraná na logistické funkcie s prekladaním, skladovaním,
distribúciou a kontrolou tovaru. Umiestnenie funkcie v areáli si bude vyžadovať prístup kamiónov diaľkovej dopravy
ako aj prístup malých a stredne veľkých nákladných vozidiel pre zabezpečovanie lokálnej a egionálnej obsluhy.
Dopravné napojenie plánvoaného areálu na jestvujúci komunikačný systém je navrhnuté v dvoch bodoch. Prvé
napojenie je navrhnuté na účelové komunikácie v jestvujúcom preimyselnom areáli spoločnosti Garrett Motion
Slovakia s.r.o. a druhé dopravné napojenie je navrhnuté na cestu III/3446.
Zámer bol predložený v jednom variante. V porovnaní s nulovým variantom, dôjde k zvýšeniu tvorby odpadov,
vzniku prašnosti a hluku pri stavebných prácach, k záberu poľnohospodárskej pôdy, miernemu nárastu intenzity
dopravy a k zmene mikroklimatických podmienok vplyvom zvýšeného podielu zastavaných plôch. Uvedené vplyvy
boli v zámere vyhodnotené ako vplyvy mierneho až stredného významu, dlhodobé , zmierniteľné ochrannými
opatreniami. Navrhovaná činnosť je umiestnená v lokalite, ktorá je súčasťou preimyselného parku. Ani jedna z
prevádzok, ktorá je v dotknutom území umeistnená, neprodukuje také výstupy z výroby, ktoré by boli rizikové pre
dotknuté územie. Taktiež prevádzkou navrhvoanej činnosti vzhľadom na jej fuknkčné a technické riešenie nebudú
vznikať žiadne priemyselné odpadové vody ani odpadové látky takého charakteru a zloženia, prípadne emisie, ktoré
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/032186
012
0069402/2025
15.5.2025
hodnoverná elektronická
14 / 15
by predstavovali riziko pre okolité prostredie. Primárnym kumulatívnym vplyvom je záber poľnohospodárskej pôdy,
s ktorým sa v zymsle paltného územného plánu obce Záborské počíta dlhodobo. Výhodou navrhovanej činnosti je
možnosť dorpavného napojkenia cez dva napájacie body, ktoré u,možnia prípadné rozloženie nárazovej dorpavy,
najmä počas špičkových hodín, t.j. počas výmeny pracovných zmien.
Čo sa týka rizík spojených s realizáciou činnosti, jedno z najvýznamnejších rizík prevádzky predstavuje požiar a
únik ropných látok do podzmených vôd pri výstavbe. Tieto riziká udú eliminované v platných právnych prepdisov
na úseku požiarnej ochrany a ochrany vôd.
Za pozitívny vplyv navrhovanej činnosti možno považovať fakt, že činnosť je v súlade s rozvojovými zámermi obce
Záborské, je umeistnená do jestvujúceho preimyslného parku s vybudovanou novou infraštruktúrou a dopravným
napojením, prinesie nové pracovné miesta a podporí aj ďalšie služby naviazaneé na navrhovanú činnosť.
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti OÚ Prešov vyhodnotil predpokladané vplyvy súvisiace s realizáciou
navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť, predpokladaný
rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s okolitými
činnosťami), ako environmentálne prijateľné.
K zámeru bolo doručených celkovo 9 stanovísk od dotknutých orgánov, rezortného orgánu a od dotknutej verejnosti,
ktoré boli súhalsné bez pripomienok alebo obsahovali pripomineky súvisiace s dodržaním všeobecne platných
právnych predpisov alebo obsahovali pripomineky, ktoré OÚ Prešov akceptoval a zapracoval ich do výroku tohto
záväzného stanoviska ako zmierňujúce opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia:
OÚ Prešov s poukazom na doručené stanoviská, informácie uvedené v predloženom zámere a ústne pojednávanie,
má za to, že navrhovaná činnosť je v dotknutom území akceptovateľná a environmentálne prijateľná za dodržania
podmienok na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo
výrokovej časti tohto rozhodnutia. OÚ Prešov na základe preskúmania a zhodnotenia predloženej navrhovanej
činnosti, zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk konštatuje, že pri
dodržaní všeobecne platných záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude
navrhovaná činnosť predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť
životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených požiadaviek
odporučiť k realizácii.
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo
jej zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom
webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky,
ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci
prípravy dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej
území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o
posudzovaní vplyvov.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na príslušný orgán, ktorý ho vydal.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za deň doručenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní vplyvov v centrálnom informačnom systéme.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
PaedDr. Miroslav Benko, PhD., MBA, LL.M.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/032186
012
0069402/2025
15.5.2025
hodnoverná elektronická
15 / 15
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10122
Doručuje sa
B-ing, s. r. o., Drozdia 2, 010 14  Žilina, Slovenská republika
Obec Záborské, Záborské 39, 082 53  Záborské, Slovenská republika
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, sekcia stratégie a plánovania, Námestie slobody 6, 811 06  Bratislava-
Staré Mesto, Slovenská republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Prešov, Hlavná , 080 01  Prešov, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Prešove, Jána Hollého 5, 080 01  Prešov, Slovenská
republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Kutuzovova 8, 832 47  Bratislava, Slovenská republika
Mesto Prešov, odbor životného prostredia, Hlavná 2907/73, 080 01  Prešov, Slovenská republika
OKRESNÉ RIADITEĽSTVO HaZZ V PREŠOVE, ODDELENIE POŽIARNEJ PREVENCIE, Požiarnická 1, 080
01  Prešov, Slovenská republika
OKRESNÝ ÚRAD PREŠOV, ODBOR CESTNEJ DOPRAVY A POZEMNÝCH KOMUNIKÁCIÍ, Námestie
mieru 3, 080 01  Prešov, Slovenská republika
OKRESNÝ ÚRAD PREŠOV, Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Námestie
mieru 3, 081 92  Prešov, Slovenská republika
OKRESNÝ ÚRAD PREŠOV, ODBOR KRÍZOVÉHO RIADENIA, Námestie mieru 3, 080 01  Prešov, Slovenská
republika
OKRESNÝ ÚRAD PREŠOV, POZEMKOVÝ A LESNÝ ODBOR, Masarykova 10, 080 01  Prešov, Slovenská
republika
Na vedomie
VEDOS Logistics, s.r.o., Vysielač 587, Petrovany, Prešov