OKRESNÝ ÚRAD TOPOĽČANY
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Nám. Ľ. Štúra 1738, 955 40  Topoľčany
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TO-OSZP-2025/009195-008
Topoľčany
10. 09. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Popis konania / Účastníci konania
„VODOVOD HDPE D 110“
- povolenie na zriadenie vodnej stavby podľa § 66 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku (stavebný zákon) v znení predpisov účinných do 31. 03. 2025 a podľa § 26 a § 52 zákona č. 364/2004 Z.
z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení predpisov účinných
do 31. 03. 2025 (vodný zákon), v súlade so zákonom č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení
neskorších predpisov
Výrok
Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy
(ďalej ako „Okresný úrad“) podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej
rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení predpisov účinných do 31. 03. 2025 (vodný zákon) (ďalej ako „vodný
zákon“) a § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov a špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku (stavebný zákon) v znení predpisov účinných do 31. 03. 2025 (ďalej ako „stavebný zákon“), podľa § 66
stavebného zákona a podľa § 26 a § 52 vodného zákona a v súlade s ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej ako „správny poriadok“), udeľuje navrhovateľovi,
ktorým je Vladimír Kúdela, Školská 457/171, 956 07 Veľké Ripňany
povolenie
na zriadenie vodnej stavby
„VODOVOD HDPE D 110“
V rozsahu:
- potrubie HDPE 100 SDR 17,6, dĺžka 253 m
- 1 ks zemný uzáver DN 100
- 3 ks podzemný hydrant DN 80.
na pozemku parc. reg. C KN č. 744/1, 744/2, v k. ú. Veľké Ripňany, podľa § 26 vodného zákona.
Podmienky povolenia:
1. Investorom stavby je Vladimír Kúdela, Školská 457/171, 956 07 Veľké Ripňany.
2. Povolenie sa vzťahuje na zriadenie vodnej stavby „VODOVOD HDPE D 110“ na pozemku parc. reg. C KN č.
744/1, 744/2, v k. ú. Veľké Ripňany.
OU-TO-OSZP-2025/009195-0036029/2025
2 / 12
3. Vodná stavba sa bude realizovať dodávateľsky, spoločnosťou ALEDUK, s.r.o., Bývanie pod lesom 854/4, 922
21 Moravany nad Váhom, stavebný dozor bude vykonávať Ing. Peter Horňák, ul. Žitná 1484/8, 957 04 Bánovce
nad Bebravou.
4. Stavba bude dokončená do 24 mesiacov od oznámenia začatia stavebných prác. V prípade, že termín dokončenia
stavby nebude dodržaný, stavebník je povinný požiadať o jeho predĺženie.
5. So stavbou začať najneskôr do dvoch rokov od nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia. V prípade, že sa
so stavbou nezačne do dvoch rokov, stratí toto povolenie platnosť.
6. Oznámiť písomne začatie a ukončenie stavebných prác tunajšiemu úradu.
7. Prerokovať s tunajším úradom zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu prác nutné a v značnej miere by
menili technické riešenie alebo majetkovoprávne vzťahy.
8. Nahradiť škodu spôsobenú pri výstavbe, alebo prevádzke povolenej vodnej stavby, v zmysle ustanovení
Občianskeho zákonníka č. 509/199l Zb. resp. Obchodného zákonníka č. 5l3/1991 Zb.
9. Pred začatím zemných prác bezpodmienečne vytýčiť na stavenisku všetky podzemné inžinierske siete a vedenia
- vodovod, plynovod, elektrické a telekomunikačné káble.
10. Pri realizácii stavby musia byť dodržiavané predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení,
ochrany zdravia a osôb na stavenisku.
11. Všetky výkopy zabezpečiť denným a nočným značením proti pádu osôb.
12. Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava pod č.
6612515978 zo dňa 13. 06. 2025:
- Nedôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné dodržať
ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
- Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účely žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sietí: Anton Laco, anton.laco@telekom.sk, +421902719840
- V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
- Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
Prílohy k vyjadreniu:
- situačný výkres obsahujúci záujmové územie žiadateľa.
13. Dodržať podmienky vyplývajúce z odborného stanoviska TÜV SÜD Slovakia, s.r.o., Jašíkova 6, 821 06
Bratislava, pod č. 7165067256/50/25/BT/OS/DOK zo dňa 30. 07. 2025:
- Projektová dokumentácia spĺňa požiadavky bezpečnosti technických zariadení.
- Odborné stanovisko je vydané pre účely stavebného povolenia na základe predloženej projektovej dokumentácie.
- Upozornenie:
- Nebezpečné miesta, na ktorých vzniká nebezpečenstvo pádu sa označujú podľa nariadenia vlády SR č. 387/2006
Z. z.
- Pri realizácii stavebných prác sa musia podrobnejšie určiť zásady technických, organizačných, prípadne ďalších
opatrení na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci podľa vyhl. MPSVR SR č. 147/2013 Z. z. v znení
neskorších predpisov a súčasne vypracovať plán bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci v zmysle nariadenia vlády
SR č. 396/2006 Z. z., ktorú musí stavebník pred začatím prác predložiť inšpektorátu práce (§ 3 ods. 3 nariadenia
vlády SR č. 396/2006 Z. z.)
- Poznámka:
OU-TO-OSZP-2025/009195-0036029/2025
3 / 12
- TÜV SÜD Slovakia, s.r.o. môže vykonať inšpekciu podľa STN EN ISO/IEC 17020:2012 posúdením súladu
vyhotovenia stavby a technických zariadení, ktoré sú v nej inštalované, alebo namontované, s požiadavkami
bezpečnosti technických zariadení (v príslušnej etape výstavby – technický dozor stavieb).
- Vyššie uvedené odborné stanovisko platí za týchto podmienok:
- Upozornenia budú odstránené ku dňu kolaudácie stavby.
Výsledky inšpekcie podané v tomto odbornom stanovisku sa vzťahujú len k posudzovanej dokumentácii. Odborné
stanovisko nie je možné bez súhlasu TÜV SÜD Slovakia, s.r.o. a zákazníka rozmnožovať inak než vcelku.
14. Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia Orange Slovensko, a.s., pod č. 3730005051 zo dňa 29. 06. 2025:
Spoločnosť Orange Slovensko, a. s. upozorňuje žiadateľa/stavebníka, že toto Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím
doby platnosti uvedenej vyššie vo Vyjadrení ako aj zmenou ďalších údajov poskytnutých žiadateľom na účely
vydania Vyjadrenia (zmena dôvodu žiadosti, účelu stavby, projektovanej výšky stavby, katastrálneho územia,
parcelného čísla, polygónu), ktoré sú uvedené v žiadosti a vyššie v tomto Vyjadrení.
Spoločnosť Orange Slovensko, a.s. požaduje zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre vydanie
rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany EKS, ktoré sú
neoddeliteľnou súčasťou tohto Vyjadrenia.
Spoločnosť Orange Slovensko, a.s., zároveň upovedomuje stavebníka o nasledovnom:
1. V zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z.z. sa do projektu stavby musí zakresliť trasa všetkých známych
vedení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
2. EKS sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.). Zároveň je potrebné dodržiavať všeobecnú
prevenčnú povinnosť upravenú v § 23 zákona č. 452/2021 Z. z. ako aj ustanovenia o ochrane proti rušeniu upravené
v § 108 zákona č. 452/2021 Z. z.
3. V prípade, že je v tomto Vyjadrení uvedené, že do dôjde k stretu s EKS spoločnosti Orange Slovensko, a.s
ako aj v prípade, že stavebným zámerom bude dotknuté ochranné pásmo EKS, je stavebník povinný rešpektovať
Všeobecné podmienky ochrany EKS, ktoré tvoria prílohu tohto Vyjadrenia. Najneskôr pred spracovaním projektovej
dokumentácie stavby je stavebník povinný vyzvať spoločnosť Orange Slovensko, a.s., cez ním poverenú osobu/
spoločnosť, na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia EKS. Kontaktné údaje sú uvedené vo
Všeobecných podmienkach ochrany EKS.
4. V zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z.z je potrebné uzavrieť dohodu o podmienkach preložky EKS s vlastníkom
dotknutých EKS. Bez uzavretia dohody nie je možné zrealizovať preložku EKS.
5. Spoločnosť Orange Slovensko, a.s. upozorňuje na zákaz budovania skládok a zariadení nad trasou EKS.
6. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany je porušením povinností podľa § 23 zákona č. 452/2021 Z. z.
7. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané Vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
8. Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy EKS spoločnosti Orange
Slovensko, a.s. Kontaktné údaje sú uvedené vo Všeobecných podmienkach ochrany EKS.
9. Bez súhlasu spoločnosti Orange Slovensko, a.s., nie je žiadateľ a/alebo stavebník oprávnený informácie uvedené
v tomto Vyjadrení ďalej rozširovať, zdieľať alebo využívať na iný účel než na účel uvedený v žiadosti a vyššie v
tomto Vyjadrení.
10. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade, ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
11. Spoločnosť Orange Slovensko, a.s. negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v
elektronickej forme nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie polohy EKS.
12. Prílohy k vyjadreniu:
- Všeobecné podmienky ochrany EKS
- Situačný výkres so zakreslením záujmového územia žiadateľa - vo výkrese je EKS zakreslená orientačne
Všeobecné podmienky ochrany EKS
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii s EKS spoločnosti Orange Slovensko,
a.s., alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so povereným zamestnancom/
spoločnosťou povinný zabezpečiť:
- Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených povereným zamestnancom/
spoločnosťou Orange Slovensko, a.s.
- Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia EKS. Pri projektovaní stavieb dodržiavať
priestorovú normu STN 736005 a ustanovenia zákona o elektronických komunikáciách č. 452/2021 Z.z. v znení
neskorších predpisov o ochrane sietí a zariadení.
OU-TO-OSZP-2025/009195-0036029/2025
4 / 12
- Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia EKS povereným zamestnancom/
spoločnosťou Orange Slovensko, a.s.
Kontakty na zvereného zamestnanca/spoločnosť Orange Slovensko, a.s.
Za optické vedenia:
MICHLOVSKÝ spol. s.r.o.
- Región východného Slovenska, Mobil: +421 918 945 137, E-mail: michlovsky.ke@michlovsky.sk
- Región stredného Slovenska, Mobil: +421 907 748 032, Mobil: +421 908 945 136, E-mail:
michlovsky.bb@michlovsky.sk
- Región západného Slovenska, Mobil: +421 908 945 130, E-mail: michlovsky.pn@michlovsky.sk
Za vedenia elektrickej siete (NN a VN prípojky) MW a rádiové vedenia:
- Región východného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_VS@orange.sk
- Región stredného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_SS@orange.sk
- Región západného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_ZS@orange.sk
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner spol. Orange Slovensko, a.s.
2. Pri akýchkoľvek prácach na optickej trase, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia alebo vedenia
EKS, je žiadateľ povinný vykonať všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení/vedení EKS priamo na povrchu terénu
servisnou organizáciou spol. MICHLOVSKÝ spol. s.r.o., pričom o tom bude vytvorený zápis o vytýčení trasy.
- Kontaktné údaje na účely vytýčenia:
MICHLOVSKÝ spol. s.r.o.
- Región východného Slovenska, Mobil: +421 918 945 137, E-mail: michlovsky.ke@michlovsky.sk
- Región stredného Slovenska, Mobil: +421 907 748 032, Mobil: +421 908 945 136, E-mail:
michlovsky.bb@michlovsky.sk
- Región západného Slovenska, Mobil: +421 908 945 130, E-mail: michlovsky.pn@michlovsky.sk
- Preukázateľné oboznámenie pracovníkov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia/vedenia EKS a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochrane stanovené.
- Upozornenie pracovníkov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného uloženia
vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
- Pri krížení sietí, tesných súbehoch, pri budovaní nových komunikácií a spevnených plôch, pokiaľ nedochádza k
prekládke, optickú trasu mechaniky chrániť vhodnými prostriedkami, napr. žľabovaním.
- Dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, pokiaľ sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu.
- Upozornenie pracovníkov, aby pri práci v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou
a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje).
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti previsu, akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
- Pred záhrnom vykonať zhutnenie zeminy pod HDPE rúnami, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky, fólie,
markery).
- Nad optickou trasou dodržiavanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k EKS.
- Súhlas servisnej organizácie spol. MICHLOVSKÝ spol. s.r.o. pri zmene nivelety nad trasou EKS.
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia EKS nasledovne:
Za optické vedenia:
MICHLOVSKÝ spol. s.r.o.
- Mobil: +421 907 721 378, Telefón: +421 33 77 32032
- Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Orange Slovensko, a.s.
nezodpovedá za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez jej vedomia).
- Pred opätovným záhrnom obnažených miest EKS prizvať zástupcu servisnej organizácie spol., MICHLOVSKÝ
spol. s.r.o. ku kontrole, kde bude urobený zápis o nepoškodení trasy (ak nedošlo k poškodeniu trasy) a kontroly
dodržania podmienok vyjadrenia.
- Žiadame dodržať v plnom rozsahu platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení.
- Mechanická ochrana a prekládky budú realizované v plnej výške na náklady investora. Realizáciu prekládky EKS
vykoná na základe územného rozhodnutia a zmluvy o preložke uzavretej so spoločnosťou Orange Slovensko, a.s.,
ňou poverená servisná organizácia. Zahájenie stavebných prác v ochrannom pásme optickej trasy oznámiť správcovi
EKS
OU-TO-OSZP-2025/009195-0036029/2025
5 / 12
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť alebo znížiť krytie tel. káblov, je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca servisnej organizácie spol. MICHLOVSKÝ spol. s.r.o. V káblovej
ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
- Nedodržanie podmienok ochrany verejnoprospešného zariadenia EKS je porušením právnej povinnosti podľa §23
zákona č. 452/2021 Z.z. a Trestného zákona.
- Vytýčenie EKS vykoná spoločnosť MICHLOVSKÝ spol. s.r.o. na základe objednávky do 3 týždňov od jej
doručenia. Na objednávke uveďte číslo vyjadrenia o existencii EKS.
3. Pri akýchkoľvek prácach, kde dôjde ku styku s elektrickými prípojkami, ktorými môžu byť ohrozené alebo
poškodené zariadenia alebo vedenia EKS, je žiadateľ povinný vykonať všetky objektívne účinné ochranné opatrenia
tým, že zabezpečí:
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy prípojok na povrchu terénu v spolupráci s určeným
dodávateľom, ktorý bude súčinný s Orange Slovensko a.s., pričom o tom bude vytvorený zápis o vytýčení trasy.
Kontaktné údaje na účely vytýčenia:
- Región východného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_VS@orange.sk
- Región stredného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_SS@orange.sk
- Región západného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_ZS@orange.sk
- Preukázateľné oboznámenie pracovníkov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
prípojok a tiež s podmienkami, ktoré boli na ich ochranu stanovené.
- Upozornenie pracovníkov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného uloženia
prípojok od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
- Pri krížení sietí, tesných súbehoch, pri budovaní nových komunikácií a spevnených plôch pokiaľ nedochádza k
prekládke, trasu elektrickej prípojky mechaniky chrániť.
- Dodržiavanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, pokiaľ sa nevykoná ochrana proti mechanickému
poškodeniu.
- Upozornenie pracovníkov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou
a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje).
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti previsu, akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
- Pred záhrnom vykonať zhutnenie zeminy pod elektrickými prípojkami, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky,
fólia).
- Nad trasou elektrickej prípojky dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup
k EKS.
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne kontakty podľa príslušného regiónu:
- Región východného Slovenska, Mobil: +421 918 722 270, E-mail: erisuposk@orange.sk
- Región stredného Slovenska, Mobil: +421 905 538 079, E-mail: erisuposk@orange.sk
- Región západného Slovenska, Mobil: +421 918 722 261, E-mail: erisuposk@orange.sk
- Pred opätovným záhrnom obnažených miest EKS prizvať zástupcu servisnej organizácie ku kontrole, kde bude
urobený zápis o nepoškodení trasy (ak nedošlo k poškodeniu trasy) a kontrole dodržania podmienok vyjadrenia.
- Žiadame dodržať v plnom rozsahu platné predpisy podľa STN73 6005 vrátane ochranných pásiem pre priestorovú
úpravu vedení.
- Mechanická ochrana a prekládky budú zrealizované v plnej výške na náklady investora. Realizáciu prekládky EKS
vykoná na základe územného rozhodnutia a zmluvy o preložke uzavretej so spoločnosťou Orange Slovensko, a.s.
ňou poverená servisná organizácia. Zahájenie stavebných prác v ochrannom pásme elektrickej prípojky oznámiť
správcovi EKS, resp. ním poverenej servisnej organizácii.
4. Pri akýchkoľvek prácach, kde dôjde ku kríženiu MW a rádiových vedení, ktorými môžu byť ohrozené alebo
poškodené poskytované služby, je žiadateľ povinný vykonať všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že
zabezpečí:
- Pred začatím prác kontaktovať správcu EKS s projektovou dokumentáciou resp. zámerom
- Región východného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_VS@orange.sk
- Región stredného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_SS@orange.sk
- Región západného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_ZS@orange.sk
- Pre zabezpečenie súhlasu k výstavbe bude nutná dohoda o súčinnosti, prekládke (Dohoda o preložke
telekomunikačného vedenia) resp. umiestnení technologických zariadení pre zabezpečenie kontinuity poskytovania
služieb.
Ochranné opatrenia a prekládky budú zrealizované v plnej výške na náklady investora.
OU-TO-OSZP-2025/009195-0036029/2025
6 / 12
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca servisnej organizácie.
V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
- Nedodržanie podmienok ochrany verejnoprospešného zariadenia EKS je porušením právnej povinnosti podľa §23
zákona č. 452/2021 Z.z. a Trestného zákona.
- Vytýčenie EKS vykoná servisná spoločnosť na základe dohody so žiadateľom do 3 týždňov od jej doručenia.
15. Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., OZ Topoľčany,
Továrnická 2208, 955 55 Topoľčany, pod č. 45526/2025/145 zo dňa 01. 07. 2025:
- S vydaním stavebného povolenia na stavbu „Vodovod HDPE D 110“ súhlasíme za splnenia nasledovných
podmienok:
- Na výstavbu verejného vodovodu bude vydané samostatné stavebné povolenie od príslušného stavebného úradu
(OkÚ odb. ŽP).
- Výstavbu verejného vodovodu vykonáva osoba, ktorá spĺňa odbornú kvalifikáciu.
- Pri fyzickej realizácii stavby verejného vodovodu a tlakových skúškach požadujeme prizvať pracovníkov VPS
Topoľčany, vedúci pracoviska P. Michalička, č. tel.: 038/5322254, 0905 276 048. Ak pracovníci ZsVS, a.s. OZ
Topoľčany nebudú k realizácii stavby prizvaní, môže ZsVS, a.s. OZ Topoľčany odmietnuť budúce prevádzkovanie
tohto rozšírenia verejného vodovodu.
- Navrhované rozšírenie verejného vodovodu bude potrubím HDPE 100 SDR 17,6 D110 o celkovej dĺžke cca 253 m.
- Za bodom napojenia bude osadený zemný uzáver DN 100.
- Na trase vodovodu budú osadené 3 podzemné hydranty DN 80, z toho jeden bude osadený na koncovke
navrhovaného verejného vodovodu.
- Ochranné pásmo plánovaného rozšírenia verejného vodovodu bude 1,5 m na obe strany od vodovodného potrubia.
- Projektové dokumentácie k rozšíreniu ostatných inžinierskych sietí v záujmovom území výstavby požadujeme
predložiť na vyjadrenie.
- Požadujeme umiestniť vyhľadávací vodič po celej dĺžke navrhovaného rozšírenia vodovodu.
- Verejný vodovod bude uložený v hĺbke min. 1,2 m pod terénom.
- Pri súbehu navrhovaného rozšírenia verejného vodovodu s inými inžinierskymi sieťami (elektrické rozvody,
verejné osvetlenie, kanalizácia a pod.) požadujeme dodržiavať vzdialenosť min. 1,5 m.
- Pri križovaní navrhovaného vodovodu s inými inžinierskymi sieťami požadujeme dodržať priestorovú normu STN
73 6005 a rozšírenia ostatných inžinierskych sietí umiestniť do chráničky s presahom min. 0,5 m.
- Verejný vodovod požadujeme viesť vo vzdialenosti min. 1,5 m od hraníc budúcich stavebných pozemkov a ich
plotenia.
- Upozorňujeme, že ZsVS, a.s. OZ Topoľčany vyžaduje k budúcemu bezproblémovému prevádzkovaniu
navrhovanej vodnej stavby voľný koridor šírky min. 4,0 m pre prístup vozidiel ťažkej techniky, ktorý musí byť
prístupný bez akýchkoľvek obmedzení.
- Na všetky pozemky, po ktorých bude vedené rozšírenie verejného vodovodu bude zriadené vecné bremeno
v prospech ZsVS, a.s. pre prevádzkovanie, rekonštrukciu, modernizáciu, opravy, údržbu verejného vodovodu a
akékoľvek iné stavebné úpravy verejného vodovodu ako aj právo prechodu a prejazdu zo strany oprávneného z
vecného bremena cez pozemky za účelom prístupu k verejnému vodovodu.
- Súhlasíme s vybudovaním 7 ks vodovodných prípojok rPE d32 pre budúce stavebné pozemky k rodinným
domom, ktoré budú napojené na rozšírenie verejného vodovodu prostredníctvom prípojkového ventilu DAV KIT s
navŕtavacou armatúrou 110/32. Prípojka bude zriadená ako kolmica na potrubie verejného vodovodu, bez zalomenia
na trase. Privedená bude cca 1 m za hranicu stavebného pozemku a ukončená vo vodomernej šachte zaslepením,
prostredníctvom zavarenia.
- Do doby vybudovania komunikácie požadujeme všetky zemné súpravy na verejnom vodovode a vodovodných
prípojkách uložiť do betónových skruží, ktoré budú slúžiť na ich ochranu pred prejazdom vozidlami.
- Vodovodné prípojky, ktoré budú križovať navrhované komunikácie, požadujeme pod
komunikáciou uložiť do chráničiek.
- Požadujeme osadenie vyhľadávacích vodičov na navrhované vodovodné prípojky.
- Podľa platných zákonov je majiteľom vodovodnej prípojky jej investor. V zmysle Zákona č. 442/2002 Z.z. o
verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, § 4 ods. 6 ak je vlastník nehnuteľnosti vlastníkom vodovodnej
prípojky prechádza pri zmene vlastníctva nehnuteľnosti vlastníctvo vodovodnej prípojky na nového vlastníka
nehnuteľnosti.
- Požadujeme preto, aby súčasťou zmluvy o prevode vlastníckych práv k stavebnému
pozemku bola i úprava práv k vodovodnej prípojke.
OU-TO-OSZP-2025/009195-0036029/2025
7 / 12
- Upozorňujeme, že po dobudovaní stavby verejného vodovodu je investor povinný zabezpečiť jeho správu v zmysle
zákona č. 442/2002 Z. z. v znení neskorších predpisov osobou oprávnenou prevádzkovať verejný vodovod.
- V zmysle novelizovaného zákona č. 442/2002 Z. z. v znení neskorších predpisov §3 ods. 2 vlastníkom verejných
vodovodov môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva.
- Upozorňujeme investora stavby, že v zmysle podmienok novelizovaného Zákona č. 442/2002 Z.z. bude k vydaniu
kolaudačného rozhodnutia potrebné na špeciálny stavebný úrad predložiť Kúpnu zmluvu, resp. Zmluvu o prevode
vlastníckych práv medzi investorom stavby a Obcou Veľké Ripňany.
- Vyjadrenie má platnosť 2 roky. Po uplynutí tejto lehoty je potrebné znovu požiadať ZsVS, a.s. OZ Topoľčany o
stanovisko.
16. Dodržať podmienky vyplývajúce zo stanoviska Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47
Bratislava, zo dňa 07. 07. 2025:
- Predkladaný projekt stavby nemá nároky na elektrickú energiu.
- Upozorňujeme na existujúce káblové distribučné vedenie VN, NN ako aj na existujúce podporné body NN, aby
neprišlo po realizácii výkopov k ich nakloneniu.
- Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa predloženej odsúhlasenej projektovej dokumentácie;
- Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo k
poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná;
- Pred realizáciou zemných prác je Stavebník povinný požiadať o vytýčenie existujúcich elektroenergetických
zariadení a to prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú s povinnou prílohou zašle na odberatel@zsdis.sk, alebo
poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P. O. BOX 292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v
zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny Západoslovenská distribučná, a.s.);
- Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť,
alebo zdržujúcich sa na Stavbe, o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení. Výkopové práce
v ochrannom pásme podzemných káblových vedení treba vykonávať ručne so zvýšenou opatrnosťou.
- V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov,
Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú
odošle elektronicky na odberatel@zsdis.sk, alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P. O. BOX
292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny
Západoslovenská distribučná, a.s.).
- Zemné práce - pri križovaní a súbehu zariadení ZSE, a.s. - požadujeme vykonávať so zvýšenou opatrnosťou
- ručným spôsobom. Pri prácach dodržiavať bezpečnostné predpisy a ustanovenia príslušných STN. V prípade
kolízie križovaní existujúcich káblov s Vašou stavbou požadujeme káble uložiť do žľabov pre káble, chráničiek -
korungované rúry FXKV Ø200/160.
- Pri prácach na zariadeniach patriacich ZSE, a.s. požiadať pracovníkov ZSD, a.s. o technický dozor. Toto stanovisko
je platné 12 mesiacov od dátumu jeho vydania. Pri jednaniach s našou spoločnosťou vo vyššie uvedenej veci
predložte toto stanovisko.
- V prípade otázok nás kontaktujte na telefónnom čísle 0850 333 999, v pracovných dňoch od 07.00 do 19.00 hodiny,
prípadne sa na nás obráťte e-mailom na odberatel@zsdis.sk, dodavatel@zsdis.sk, výrobca@zsdis.sk.
- Za detailné technické riešenie v zmysle platných predpisov a STN zodpovedá projektant.
17. Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia SPP – distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, 825 11 Bratislava pod
č. TD/NS/0710/2025/Kr zo dňa 17. 07. 2025:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
- pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk ( časť E-služby ) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SP-D môže podať
podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €,
OU-TO-OSZP-2025/009195-0036029/2025
8 / 12
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činnosti z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
- pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL
plynovodu a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako
ručne, je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v
mieste priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou
pre overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacie (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
- v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
- vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Jozef Baran, email: jozef.baran@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly
stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok
kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdraviu a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z. z. Trestný zákon,
- stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä 702 10, 906 01,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby,
OSOBITNÉ PODMIENKY:
- žiadne
OU-TO-OSZP-2025/009195-0036029/2025
9 / 12
18. Dodržať podmienky vyplývajúce zo stanoviska Krajský pamiatkový úrad Nitra, Nám. Jana Pavla II. 8, 949 01
Nitra, pod č. Z-PUSR-041444/2025 zo dňa 06. 06. 2025:
1. Krajskému pamiatkovému úradu Nitra najmenej s dvojtýždňovým predstihom písomne oznámiť reálny termín
začiatku výkopových prác súvisiacich so stavbou.
2. Vytvoriť všetky nevyhnutné predpoklady pre odborný dohľad, ktorý vykonáva Krajský pamiatkový úrad Nitra
formou obhliadky výkopov stavby.
3. Ak sa pri stavebných prácach nájde vec, ktorá môže mať pamiatkovú hodnotu (nehnuteľná vec pamiatkovej
hodnoty, napr.: zvýšky starších architektúr, objektov a stavebných konštrukcií, historická dlažba), archeologický
nález (keramické predmety a črepy, nástroje, mince, šperky a iné hnuteľné veci, ktoré sú dokladom o živote človeka
a o jeho činnosti od najstarších dôb do roku 1918; zbrane, strelivo, munícia, súčasť uniformy, vojenská výstroj alebo
iný vojenský materiál pochádzajúci spred roku 1946) stavbyvedúci alebo stavebník (ak sa vec pamiatkovej hodnoty
alebo archeologický nález nájde pri stavbe zhotovovanej svojpomocou) je povinný:
a) bezodkladne zabezpečiť prerušenie stavebných prác, ktoré by mohli nález ohroziť,
b) ohlásiť nález Krajskému pamiatkovému úradu Nitra a riadiť sa jeho pokynmi,
c) vykonať opatrenia na ochranu nálezu do jeho odborného posúdenia,
d) zaznamenať do stavebného denníka čas a okolnosti nálezu, čas jeho ohlásenia a opis vykonaných opatrení,
e) oznámiť nález a vykonané opatrenia orgánu štátneho stavebného dohľadu (Regionálny úrad pre územné
plánovanie a výstavbu Nitra, Novozámocká 3976/67D, 949 05 Nitra, IČO 54669464).
4. Archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba Krajský
pamiatkový úrad Nitra, alebo ním poverená odborne spôsobilá osoba metódami archeologického výskumu.
5. Nález vo forme streliva alebo munície pochádzajúcej spred roku 1946, môže vyzdvihnúť iba pyrotechnik
Policajného zboru.
Toto záväzné stanovisko je podkladom pre rozhodnutie príslušného stavebného úradu v územnom konaní a v
stavebnom konaní podľa zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších
predpisov, resp. je podkladom pre rozhodnutie príslušného stavebného úradu v konaní o stavebnom zámere podľa
zákona č. 25/2025 Z. z. stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „stavebný zákon“).
Týmto záväzným stanoviskom sa zároveň nahrádza stanovisko pre posúdenie nasledujúcich stupňov dokumentácie
podľa stavebného zákona.
Toto záväzné stanovisko Krajského pamiatkového úradu Nitra nenahrádza vyjadrenia iných orgánov štátnej správy
a územnej samosprávy.
Podľa § 44a pamiatkového zákona toto záväzné stanovisko stratí platnosť po uplynutí troch rokov odo dňa vydania,
ak nedôjde k jeho použitiu na účel, pre ktorý je určené.
19. Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie,
štátna správa ochrany prírody a krajiny pod č. OU-TO-OSZP-2025/009241-002 zo dňa 26. 06. 2025:
- Predmetná stavba sa nedotýka žiadnej z osobitne chránených častí prírody.
- Upozorňujeme Vás, že ak bude potrebné uskutočniť výrub drevín rastúcich mimo les, je nutné riadiť sa § 47 zákona.
Výrub je možné zrealizovať najmä v období vegetačného pokoja (od 1.10. – do konca februára kalendárneho roku),
a to na základe právoplatného rozhodnutia. Výrub potrebný z dôvodu realizácie stavby sa môže uskutočniť až po
vydaní a nadobudnutí právoplatnosti stavebného povolenia.
- Zároveň Vám podľa § 4 zákona vyplýva povinnosť, ako postupovať pri realizácii stavebných prác, aby nedošlo k
zbytočnému úhynu, poškodzovaniu alebo zničeniu rastlín, živočíchov alebo ich biotopov.
20. Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie,
štátna správa odpadového hospodárstva, pod č. OU-TO-OSZP-2025/009191-002 zo dňa 25. 06. 2025:
- s odpadmi, ktoré vzniknú počas realizácie stavby, nakladať podľa zákona 79/2015 Z. z. o odpadoch, vyhlášky MŽP
SR č. 371/2015 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch, vyhlášky MŽP SR č. 365/2015
Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov a VZN obce o nakladaní s komunálnym a drobným stavebným odpadom,
- nakladanie so stavebným odpadom bude v súlade s § 77 zákona o odpadoch,
- odpady odovzdávať len osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch,
- zabezpečiť spracovanie odpadu v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva,
- prebytok výkopovej zeminy, ktorý by mal byť využitý mimo realizácie stavby, je považovaný za odpad a musí s
ním byť naložené v súlade so zákonom o odpadoch,
- zakazuje sa podľa § 13 písm. a), b) zákona o odpadoch uložiť alebo ponechať odpad na inom mieste, ako na mieste
na to určenom, zhodnotiť alebo zneškodniť odpad inak, ako v súlade s týmto zákonom,
OU-TO-OSZP-2025/009195-0036029/2025
10 / 12
- ku kolaudačnému konaniu je potrebné vyjadrenie v zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona č. 79/2015 Z. z. o
odpadoch. K žiadosti o vydanie vyjadrenia žiadateľ predloží doklady o množstve a spôsobe nakladania s odpadmi
produkovanými počas realizácie stavby.
21. Dodržať podmienky vyplývajúce zo stanoviska Okresného úradu Topoľčany, odboru starostlivosti o životné
prostredie, štátna vodná správa, pod č. OU-TO-OSZP-2025/009174-002 zo dňa 30. 06. 2025:
- Upozorňujeme, že:
- Príslušným stavebným úradom pre povoelnie stavebného objektu „VODOVOD HDPE D 110“ je Okresný úrad
Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie.
- Vodná stavba „VODOVOD HDPE D 110“, bude súčasťou verejného vodovodu v zmysle zákona č. 442/2002 Z.
z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 275/2001 Z. z . o regulácii v
sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov jej vlastníkom nemôže byť fyzická osoba.
- V zmysle § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a
doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach, vlastníkom verejných vodovodov a verejných
kanalizácií môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva. Ak výstavbu verejných vodovodov a
verených kanalizácií zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú subjektmi verejného práva, podmienkou pre vydanie
územného rozhodnutia je zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej
vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode
vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
Na verejnom vodovode alebo verejnej kanalizácii nemôže vzniknúť vecné bremeno, záložné právo ani práva s
podobným obsahom a účinkami v prospech iného ako subjektu verejného práva.
- Na účely odseku 2 subjektom verejného práva je obec, právnická osoba zriadená podľa osobitného predpisu,
na ktorej podnikaní sa majetkovou účasťou podieľajú len obce alebo združenia obcí, združenie právnických osôb
uvedených v písmenách a) a b).
- Toto vyjadrenie je záväzné v zmysle §140b zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a nie je rozhodnutím v správnom konaní a nenahrádza povolenie ani
súhlas orgánu štátnej vodnej správy vydávané podľa zákona o vodách.
22. Dodržať podmienky vyplývajúce zo stanoviska stavebného úradu obce Veľké Ripňany, pod č. Výst. 65/2025-
Me zo dňa 04. 06. 2025:
- Stavebný úrad súhlasí s vydaní stavebného povolenia a zároveň požaduje rešpektovať príslušné ustanovenia
vyhlášky MŽP SR č. 532/2002 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o všeobecných technických požiadavkách
na výstavbu o všeobecných technických požiadavkách na stavby užívané s osobami s obmedzenou schopnosťou
pohybu a orientácie.
23. Po ukončení stavby požiadať orgán štátnej vodnej správy o vydanie kolaudačného rozhodnutia podľa § 76
stavebného zákona a v zmysle § 26 vodného zákona.
C. Majetkovoprávne záležitosti:
Toto stavebné povolenie neoprávňuje investora - stavebníka k neoprávneným zásahom do práv iných osôb a preto
práva z neho plynúce môže začať vykonávať, len ak nedôjde k takýmto neoprávneným zásahom.
D. Námietky účastníkov konania:
Zo strany účastníkov konania a dotknutých orgánov neboli v priebehu stavebného konania, ktoré bolo začaté dňa
02. 06. 2025 a oznámené účastníkom konania a dotknutým orgánom dňa 14. 08. 2025, vznesené žiadne pripomienky
voči vydaniu stavebného povolenia. Všetky oprávnené požiadavky orgán štátnej vodnej správy zohľadnil v tomto
stavebnom povolení a investori sú povinní ich rešpektovať.
E. Všeobecné ustanovenia:
Nedeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je projektová dokumentácia, ktorej jedno vyhotovenie sa potvrdené zasiela
investorovi, druhá sa ponecháva na tunajšom úrade pre účely archivovania.
Odôvodnenie
Navrhovateľ, Vladimír Kúdela, Školská 457/171, 956 07 Veľké Ripňany, požiadal podaním zo dňa 02. 06. 2025
Okresný úrad o vydanie stavebného povolenia na zriadenie vodnej stavby „VODOVOD HDPE D 110“ na pozemku
parc. reg. C KN č. 744/1, 744/2, v k. ú. Veľké Ripňany.
OU-TO-OSZP-2025/009195-0036029/2025
11 / 12
Projektovú dokumentáciu v mesiaci 05/2025 vypracoval Ing. Peter Horňák.
Uvedeným dňom (02. 06. 2025) bolo podľa § 18 ods. 2 správneho poriadku začaté stavebné konanie.
Nakoľko predmetná žiadosť neobsahovala všetky potrebné náležitosti, Okresný úrad konanie prerušil rozhodnutím
pod č. OU-TO-OSZP-2025/009195-002 zo dňa 09. 06. 2025 a súčasne vyzval navrhovateľa na doplnenie podania.
Navrhovateľ doplnil podanie dňa 05. 08. 2025 a 11. 08. 2025.
Okresný úrad oznámil listom č. OU–TO-OSZP-2025/009195-005 zo dňa 14. 08. 2025 účastníkom konania a
dotknutým orgánom začatie stavebného konania. Nakoľko to povaha veci nevyžadovala, správny orgán upustil
od ústneho pojednávania a účastníkov konania a dotknuté orgány upovedomil, že svoje pripomienky a námietky
k vydaniu stavebného povolenia možno uplatniť v lehote osem dní od doručenia oznámenia, a že inak sa na ne
neprihliadne. V určenej lehote nikto z účastníkov konania a dotknutých orgánov neuplatnil námietky k žiadosti o
stavebné povolenie.
Okresný úrad umožnil účastníkom konania a dotknutým orgánom podľa § 33 ods. 2 správneho poriadku vyjadriť sa
k podkladom rozhodnutia, k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie pred vydaním rozhodnutia a
uviesť skutočnosti, ktoré považovali za významné pre vydanie rozhodnutia v danej veci.
Predložená žiadosť bola preskúmaná z hľadísk uvedených v § 62 stavebného zákona a bolo zistené, že uskutočnením
stavby nie sú ohrozené záujmy spoločnosti, ani neprimerane obmedzené, či ohrozené záujmy účastníkov konania.
Dokumentácia stavby spĺňa všeobecné technické požiadavky na výstavbu.
Vzhľadom na to, že navrhované riešenie je v súlade s požiadavkami ochrany kvality povrchových a podzemných
vôd, rozhodol orgán štátnej vodnej správy tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Podkladom pre vydanie rozhodnutia boli:
- žiadosť o vydanie stavebného povolenia podaná dňa 02. 06. 2025
- oznámenie o začatí stavebného konania, zo dňa 14. 08. 2025
- listy vlastníctva a kópie katastrálnej mapy
- projektová dokumentácia vypracovaná Ing. Petrom Horňákom , v mesiaci 05/2025
- zmluva o budúcej kúpnej zmluve č. 001/2025 (Vladimír Kúdela a Obec Veľké Ripňany)
- územné rozhodnutie obec Veľké Ripňany, č. Výst.42/2025-Me-004, zo dňa 16. 05. 2025
- záväzné stanovisko obce Veľké Ripňany podľa § 140b zákona č. 50/1976 Zb. a súhlas podľa § 120 zákona č.
50/1976 Zb. č. Výst. 65/2025-Me zo dňa 04. 06. 2025
- súhlas obce Veľké Ripňany, č. 1148/2025 zo dňa 11. 08. 2025
- stanovisko Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Topoľčanoch, č. ORHZ-TO1-2025/000218-003
zo dňa 18. 03. 2025
- vyjadrenie Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., OZ Topoľčany, pod č. 45526/2025/145 zo dňa 01. 07.
2025
- vyjadrenie Slovak Telekom, a.s., č. 6612515978 zo dňa 13. 06. 2025
- stanovisko Západoslovenská distribučná a.s., zo dňa 07. 07. 2025
- záväzné stanovisko Krajský pamiatkový úrad Nitra č. Z-PUSR-041444/2025 zo dňa 06. 05. 2025
- stanovisko SPP-distribúcia a.s., č. TD/NS/0710/2025/Kr zo dňa 17. 07. 2025
- vyjadrenie Orange Slovensko, a.s., č. 3730005051 zo dňa 29. 06. 2025
- vyjadrenie Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa pod č. OU-TO-
OSZP-2025/009174-002 zo dňa 30. 06. 2025
- záväzné stanovisko Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany
prírody a krajiny pod č. OU-TO-OSZP-2025/009241-002 zo dňa 26. 06. 2025
- vyjadrenie Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového
hospodárstva, pod č. OU-TO-OSZP-2025/009191-002 zo dňa 25. 06. 2025
- odborné stanovisko TÜV SÜD Slovakia, s.r.o., č. 7165067256/50/25/BT/OS/DOK zo dňa 30. 07. 2025
OU-TO-OSZP-2025/009195-0036029/2025
12 / 12
Žiadateľ uhradil správny poplatok formou bankového prevodu v hodnote 300,00,- € (slovom tristo eur) v zmysle
položky 60 písm. g) zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení predpisov účinných do 31. 03. 2025.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie podľa § 53 správneho poriadku. Podľa § 54 správneho poriadku
sa odvolanie podáva na Okresný úrad, v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia. Toto rozhodnutie je po vyčerpaní
riadnych opravných prostriedkov a nadobudnutí právoplatnosti preskúmateľné súdom.
Táto verejná vyhláška musí byť vyvesená na úradnej tabuli Obce Veľké Ripňany, úradnej tabuli Okresného úradu
Topoľčany, Centrálnej úradnej elektronickej tabuli a zverejnená na webovom sídle Okresného úradu Topoľčany po
dobu 15 dní v zmysle § 26 správneho poriadku.
Po uplynutí 15 dní odo dňa zverejnenia tejto verejnej vyhlášky dotknutá obec zašle jednu potvrdenú kópiu
Okresnému úradu Topoľčany späť.
Vyvesené dňa:
Zvesené dňa:
Ing. Denisa Kotlárová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10328
Doručuje sa
Obec Veľké Ripňany, Poštová 461, 956 07  Veľké Ripňany, Slovenská republika
Na vedomie
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré Mesto
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava-Staré Mesto
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, Bratislava
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Topoľčanoch, Krušovská, 955 01 Topoľčany 1
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Kukučínova 30, 955 01 Topoľčany 1
Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava-Ružinov
TÜV SÜD Slovakia s.r.o., Jašíkova 6, 821 03 Bartislava
Okresný úrad Topoľčany, OSŽP, Nám. Ľ. Štúra 1738, Topoľčany
Vladimír Kúdela, Školská 457/171, Veľké Ripňany, Topoľčany
Ing. Horňák Peter, Žitná 1484/8, 957 04 Bánovce nad Bebravou 1
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra, Nitra
OU-TO-OSZP-2025/009195-0036029/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[VEREJNÁ VYHLÁŠKA, ROZHODNUTIE]
Identifikátor:
OU-TO-OSZP-2025/009195-0036029/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Denisa Kotlárová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
18.09.2025 09:36:48 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
18.09.2025 09:37:02 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TO-OSZP-2025/009195-0036029/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Michaela Rybanská
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Topoľčany
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
18.09.2025
Podpis a pečiatka: