Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 písm. zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon“). 
 
a) Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vrbická 
1993, 031 01  Liptovský Mikuláš (ďalej len ako „OÚ LM“), ako správny orgán podľa § 
1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení 
neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) a § 56 písm. b) zákona, 
oznamuje verejnosti, že navrhovaná činnosť „Víkendové domky Andice“ podlieha 
zisťovaciemu konaniu podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona. 
  
Príslušný orgán  
Okresný úrad Liptovský Mikuláš 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Vrbická 1993 
031 01 Liptovský Mikuláš 
Názov navrhovanej činnosti  „Víkendové domky Andice“ 
Miesto realizácie 
Liptovský Mikuláš, k.ú. Benice 
Predmet činnosti  
Účelom predloženého zámeru je výstavba areálu pre 
umiestnenie 32 rekreačných chát – domkov s príslušnou 
technickou a dopravnou infraštruktúrou v súlade s platnou 
územnoplánovacou 
dokumentáciu 
mesta 
Liptovský 
Mikuláš. 
Výstavba 
domkov 
bude 
realizovaná 
individuálnymi stavebníkmi v súlade so stanovenými 
podmienkami a regulatívmi. 
Navrhovateľ  
Tatra Forest Slovakia, s.r.o. 
 
b) Okresný úrad  Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vrbická 
1993,   031 01 Liptovský Mikuláš ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 1 a § 5 
zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 
písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona oznamuje, že doručením zámeru navrhovanej 
činnosti navrhovateľom Tatra Forest Slovakia, s.r.o., Priemyselná 1, 031 01 Liptovský 
Mikuláš dňa 10.09.2025 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej 
činnosti na životné prostredie.  
 
c) Informácie o navrhovanej činnosti alebo jej zmene, ktorá je predmetom tohto konania je 
možné získať u príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
 
d) Druh požadovaného povolenia pre realizáciu navrhovanej činnosti:  
 
Povolenie vo veci stavebného zámeru podľa zákona č. 25/2025 Z.z. stavebný zákon, s 
účinnosťou od 01.04.2025.  
 
e) Neuvádzame. 
 
  
f) Relevantné informácie sú sprístupnené v Informačnom systéme EIA/SEA na adrese: 
 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/vikendove-domky-andice 
 
g) Neuvádzame. 
 
h) Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný 
predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29.  
 
 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v 
ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena  
 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ,  
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na 
ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá 
verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona.  
 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania,, ktoré bude výsledkom 
zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, Vrbická 1993, 031 01 Liptovský Mikuláš, v lehote do 15 
dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacie konania, inak záväzné stanovisko 
zo zisťovacieho konania nadobúda účinnosť.  
 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny 
poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú.  
 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, ktorým 
sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto zákona, 
a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
 
i) Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe zámeru navrhovanej činnosti vykoná 
zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom posudzovania vplyvov na 
životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti 
alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo zisťovacieho 
konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania. V 
záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie povoľovacieho konania k 
navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, 
so záverečným stanoviskom alebo záväzným stanoviskom zo zisťovacieho konania 
vydaným podľa tohto zákona a ich podmienkami. Ak ide o povoľovacie konanie podľa 
osobitného predpisu, vydá príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu k 
územnému konaniu o umiestnenie stavby, k územnému konaniu o využití územia, k 
stavebnému konaniu a ku kolaudačnému konaniu.