Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Partizánske

OU-PE-OSZP-2025/001366 
 
Číslo konania: OU-PE-OSZP-2025/001366 
Predmet konania: Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín rastúcich za hranicami 
zastavaného územia obce Kolačno podľa § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody 
a krajiny v znení neskorších predpisov, a to 2 ks osika a 3 ks breza na pozemku reg. E – KN, 
parc. č. 2260 (orná pôda) v k. ú. Kolačno.  
Dôvodom žiadosti je, že dreviny sú vrastené v oplotení, 3 ks sú naklonené na voľne prístupnej 
ploche, pri silnejšom vetre sa odlamujú konáre 
Žiadateľ: fyzická osoba  
Dátum doručenia žiadosti: 14. 11. 2025  
Lehota na potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v správnom konaní: Potvrdenie účasti v 
správnom konaní je potrebné doručiť v lehote 5 pracovných dní od zverejnenia informácie buď 
písomne na adresu: Okresný úrad Partizánske, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek 
ochrany prírody a krajiny, Nám. SNP 151/6, 958 01 Partizánske alebo elektronicky (e-podanie)