Upovedomenie o začatí správneho konania na vydanie súhlasu na výrub drevín 
V súlade s § 82 ods. 7 zákona číslo 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o OPaK“) oznamujeme, že Okresný úrad Trenčín, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín začal dňa 
04.09.2025  nasledovné správne konanie: 
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín 
Žiadateľ: fyzická osoba 
Predmet žiadosti: Súhlas na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona o OPaK. Jedná sa o výrub   
drevín druhu borovica, osika, vrbina, breza, smrek, hrab, lieska, trnka, dreviny napadnuté 
kôrovcom bez uvedeného obvodu kmeňa na p. č. KN-C 3010, 3014/15, 3014/21, 3014/34,  
v obci Drietoma, k. ú. Drietoma, mimo zastavaného územia obce. Dôvodom na výrub je 
výsadba ovocných drevín starých odrôd jabloní, hrušiek, čerešní, oskoruší, dulí, malín, ostružín. 
Žiadosť doručená dňa: 04. 09. 2025 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o OPaK žiadame do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto 
oznámenia potvrdiť písomne na adresu Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín alebo elektronickou formou (e-podanie) záujem 
byť zúčastnenou osobou v uvedenom správnom konaní.