Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon“). 
 
a) Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti o životné prostredie, Záhorácka 2942/60A, 
901 01 Malacky, oznamuje verejnosti, že zmena navrhovanej činnosti : „Havarijný odfuk 
MS IV Láb“  podlieha zisťovaciemu konaniu podľa § 18 ods. 2 zákona. 
Príslušný orgán  
Okresný úrad Malacky 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Záhorácka 2942/60A 
901 01 Malacky 
Názov navrhovanej činnosti  
Havarijný odfuk MS IV Láb 
Miesto realizácie 
2191/4, 2191/14, 2191/16, 2191/19 v k.ú. Plavecký 
Štvrtok, okres Malacky 
Predmet činnosti  
Predmetom zmeny navrhovanej činnosti je vybudovanie 
odtlakovacieho systému (havarijný odfuk) pre bezpečné 
odstavenie a odtlakovanie Meracej stanice MS Láb IV 
(podľa EN ISO 23251) a zároveň zabezpečenie 
plynulého a bezpečného zníženia tlaku a bezpečného 
odfúknutia plynu v prípade potreby, zamedzenie 
nežiaduceho 
rozptyľovania 
zemného 
plynu 
do 
priestorov meracej stanice a CA NAFTA a. s. 
(eliminácia nebezpečenstva výbuchu). 
Navrhovateľ 
POZAGAS a.s. Malé námestie 1, 901 01 Malacky 
a) 
Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán 
štátnej správy podľa § 1 a § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 
a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. k) v spojení s § 56 písm. b) zákona oznamuje, že 
dňom 19.09.2025 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej 
činnosti na životné prostredie doručením zámeru. 
Povoľujúci orgán Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti o životné prostredie  
Obec Plavecký Štvrtok – stavebný úrad 
 
b) 
Informácie o  navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
c) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti:  
• Rozhodnutie o stavebnom zámere, overenie projektu a kolaudačné osvedčenie podľa 
Stavebného zákona č. 25/2025 Z.z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný 
zákon);  
• Záväzné stanovisko z procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie NR SR č. 
24/2006 Z.z. 
d) 
Neuvádzame. 
e) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 64 ods. 2 zákona na konania podľa tretej časti tohto zákona sa nevzťahuje § 14 
všeobecného predpisu o správnom konaní. 
f) 
Neuvádzame. 
g) 
Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný 
predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, 
v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, 
a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, ktoré bude výsledkom 
zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Záhorácka 2942/60A,  901 01 Malacky, v lehote do 15 dní odo dňa doručenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, inak záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania nadobúda účinnosť. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, 
ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa 
tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
h) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe oznámenia o zmene navrhovanej 
činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom 
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, 
s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich podmienkami.. 
Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný orgán záväzné 
stanovisko osobitne vo vzťahu k územnému konaniu o umiestnenie stavby, k územnému 
konaniu o využití územia, k stavebnému konaniu a ku kolaudačnému konaniu.