OKRESNÝ ÚRAD ŽILINA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Vysokoškolákov 8556, 010 08  Žilina
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-ZA-OSZP3-2025/037676-012
Žilina
01. 10. 2025
Rozhodnutie
Stavebné povolenie
Výrok
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, na úseku štátnej vodnej správy ako príslušný orgán miestnej štátnej správy podľa § 2 a § 4
zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako príslušný
orgán štátnej starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných
stavieb podľa § 120 zákona číslo 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) a §
61 písm. c) zákona číslo 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení
neskorších predpisov (vodný zákon), s použitím ustanovenia § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
(správny poriadok) v znení neskorších predpisov v súlade s § 73 vodného zákona a § 84 ods. 4 písm. a) zákona č.
25/2025 Z. z. v znení neskorších predpisov, vydáva
STAVEBNÉ POVOLENIE
pre stavebníka I.K.A. real a.s., IČO: 36 822 850, M. R. Štefánika 8103/203, 010 01 Žilina
v stavebnom konaní po prerokovaní s dotknutými orgánmi a so známymi účastníkmi konania a po preskúmaní podľa
§ 62 stavebného zákona rozhodol takto:
Vodná stavba: „Logistický a výrobný areál Strečno III, SO 07 Rozšírenie verejného vodovodu“ navrhovanej na
pozemkoch KN-C 1164/154, KN-C 1164/292, KN-C 1164/43, KN-C 1164/1 (KN-E 930/1), KN-C 1164/42, KN-C
1164/159, KN-C 1164/181, (KN-E 787/102), KN-C 1298/7, (KN-E 787/102), KN-C 1220/18 v katastrálnom území
Strečno sa podľa § 26 vodného zákona v súčinnosti s § 66 stavebného zákona
p o v o ľ u j e
v nasledovnom rozsahu:
SO 07 Rozšírenie verejného vodovodu
Projektová dokumentácia rieši vybudovanie rozšírenia verejného vodovodu HDPE D140(DN125) pre zabezpečenie
pitnej vody pre riešený areál. Rozšírenie sa napojí na existujúci verejný vodovod vedený v komunikácii neďaleko
riešeného územia. Prepojenie na existujúci vodovod sa prevedie vsadením T-kusu DN125/125/125 prírubového so
špeciálnymi prírubami Hawle istenými proti posunu. Za napojením sa na vodovode osadí šupátko DN125 so zemnou
OU-ZA-OSZP3-2025/037676-0179755/2025
2 / 8
súpravou a poklopom. Na riešenom rozšírení sa osadí podzemný hydrant DN80, ktorý bude zároveň slúžiť aj na
odkalenie alebo odvzdušnenie vetvy.
Rozšírenie vodovodu sa vybuduje o vetve:
Vetva V1 – materiál HDPE D140x8,3 (DN125) SDR 17 PN 10 o dĺžke 195m.
Na stavbu „Logistický a výrobný areál Strečno III“, vydala Obec Strečno, stavebný úrad dňa 21.11.2023 územné
rozhodnutie pod Č.s. 2021/210/1622/PŠ, ktoré nadobudlo právoplatnosť 25.03.2024.
Na uskutočnenie vodnej stavby sa určujú tieto podmienky:
1. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej stavebným úradom v stavebnom konaní, ktorú vypracoval
Ing. Miloslav Remiš, autorizovaný stavebný inžinier a ktorá je súčasťou tohto rozhodnutia. Prípadné zmeny nemožno
urobiť bez predchádzajúceho povolenia stavebného úradu. Projektovú dokumentáciu v jednom vyhotovení si ako
súčasť spisu ponecháva tunajší úrad.
2. Stavebník zabezpečí vytýčenie priestorovej polohy stavby právnickou alebo fyzickou osobou na to oprávnenou.
3. Pri uskutočňovaní stavby treba dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať
na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
4. Pred začatím stavby sú stavebníci povinní vytýčiť na stavenisku všetky podzemné vedenia, ktoré sa v záujmovom
území nachádzajú, ich správcami. Vytýčenie vedenia rešpektovať tak, aby nedošlo k ich poškodeniu. Po obnažení
vedenia prizvať zástupcu jeho správcu ku kontrole, či toto nie je poškodené. Taktiež prizvať zástupcu k zásypu
vedenia. Zemné práce v blízkosti vedenia oznámiť bezodkladne jeho správcovi.
5. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané ustanovenia § 48 stavebného zákona upravujúce požiadavky
na uskutočňovanie stavieb, vyhláška číslo 532/2002 Z.z. a príslušné technické normy.
6. Stavbu bude uskutočňovať zhotoviteľ stavby - oprávnená právnická alebo fyzická osoba - ktorý bude určený vo
výberovom konaní. Stavebník v lehote do 15 dní od uskutočneného výberového konania oznámi stavebnému úradu
meno (názov) a adresu zhotoviteľa stavby, ktorý zároveň zabezpečí odborný dozor nad uskutočňovaním stavby.
7. Na stavbe môžu byť použité len vhodné stavebné výrobky v súlade so zákonom číslo 133/2013 Z. z. o stavebných
výrobkoch.
8. Stavebník je povinný oznámiť začatie stavby na tunajší úrad – Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina.
9. Pre zabezpečenie bezprostrednej ochrany a za účelom zriadenia pásma ochrany VV a VK v súlade s §19 aktuálne
platného Zákona č. 442/2002 Z.z. v znení neskorších zmien požadujeme v plnej v plnej miere rešpektovať a dodržať
ochranné pásmo v šírke min. 1,8 m (do DN 500 mm) a 3 m (nad DN 500 mm) od osi potrubia VV a VK na obe
strany. Na potrubí VV, VK ani v ich ochrannom pásme nesmie byť postavená žiadna dočasná ani trvalá stavba.
10. Pri realizácií stavby musia byť dodržané nasledovné stanoviská:
Slovenský pozemkový fond č. SPFS68530/2023/740,SPFZ089286/2023, zo dňa 15.05.2023
# Stavebník bude mať na dotknuté pozemky NV najneskôr ku kolaudácii uzatvorenú so SPF nájomnú zmluvu na
nepoľnohospodársky účel.
# Všetky náklady, ktoré stavebník v tomto konaní vynaloží sú jeho vlastné nákladové položky. V prípade spôsobenia
škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady.
# Dodržania podmienok Okresného úradu, pozemkového a lesného odboru, vyjadrenia č. OU ZA-PLO
2021/043416-02/Sá zo dňa 25.10.2021
# Týmto stanoviskom sa nemenia súčasné majetkové vzťahy
# Stanovisko SPF nie je zmluvou o budúcej zmluve ani inou dohodou medzi SPF a žiadateľom na základe ktorej
by bol SPF v budúcnosti povinný dotknuté pozemky SPF previesť na žiadateľa, zároveň žiadnym spôsobom
neobmedzuje SPF v nakladaní s dotknutými pozemkami SPF.
Obecný podnik služieb Strečno, s.r.o., to dňa 29.04.2025
# OPS súhlasí s vydaním stavebného povolenia a realizáciu uvedenej stavby.
# OPS tiež súhlasí s napojením a odberom vody za nasledujúcich podmienok:
- Stavebník musí mať súhlas vlastníka vodovodného potrubia na ktoré sa bude realizovať vodovodná prípojka pre
danú stavbu, ako aj dohodnutý spôsob odpočtu podružného merania. OPS nezodpovedá za prípadne straty vody na
vodovodnom potrubí. Za týmto účelom odporúčame namontovať jeden kontrolný vodomer čo najbližšie k miestu
napojenia.
- Napojenie a montáž vodomerov vykoná osoba na to oprávnená.
- Uzavretie zmluvy o dodávke pitnej vody so správcom verejného vodovodu.
OU-ZA-OSZP3-2025/037676-0179755/2025
3 / 8
- Vzhľadom na maximálnu výšku vodnej hladiny vo vodojeme Strečno (411 m.n.m), nie je možné garantovať v
lokalite plánovanej výstavby väčší tlak ako 2 atm. Ak je pre vás tento tlak vody nedostatočný navrhujeme vybudovať
dotláčaciu stanicu.
- Z dôvodu zníženia kapacity vody vodného zdroja Stráňavy, najmä v letných mesiacoch predovšetkým pri
nedostatku zrážok odporúčame vybudovať zásobník vody – záložný vodojem aspoň na 24 hodinovú predpokladanú
maximálnu potrebu novobudovaného logistického a výrobného areálu.
SEVAK a.s., Žilina, č. 11374/2025, zo dňa 21.05.2025
Podmienky k rozšíreniu vodovodu:
# Záujmovým územím plánovanej výstavby VV v k.ú. Strečno toho času neprechádzajú inžinierske siete v správe
našej spoločnosti a uvedené rozšírenie VV nebude napojené na inžinierske siete v správe našej spoločnosti. S danou
stavbou súhlasíme bez pripomienok.
# Vzhľadom k tomu, že VV v k. ú. Strečno nie je v majetku ani v správe našej spoločnosti k uvedeným stavebným
objektom SO 07, SO 08.1 a SO 08.2 sa nevyjadrujeme a o napojenie si vyžadujeme súhlas vlastníka VV.
Stredoslovenská distribučná a.s., Žilina:
# Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia č. 202505-SP-0062-1 zo dňa 12.06.2025
SPP – D a.s., Bratislava:
# Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia č. TD/NS/0493/2025/GV zo dňa 14.05.2025
Slovak Telekom a.s., Bratislava
# Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia č. 6612507007 zo dňa 13.03.2025
KPÚ Žilina
# Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia č. KPUZA-2022/18480-22/69903/KOP zo dňa 16.09.2022
RÚVZ Žilina
# Dodržať podmienky vyplývajúce z vyj. č. A/2021/02433/PPL/Kr zo dňa 02.11.2021
KRHaZZ Žilina č. KRHZ-ZA-OPP-2025/000374-005, zo dňa 20.06.2025
# Súhlasí bez pripomienok.
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o ŽP, štátna správa odpadového hospodárstva č. OU-ZA-
OSZP3-2025/038024-002/Gav zo dňa 14.04.2025:
# Odpady vyprodukované počas stavby investor (alebo dodávateľ stavby) odovzdá oprávnenému subjektu alebo
zabezpečí ich zhodnotenie alebo zneškodnenie vo vhodnom zariadení alebo na povolenej skládke,
# Investor je povinný zmluvne zabezpečiť u dodávateľa (zhotoviteľa) stavby doklady o množstve a druhu
vzniknutých odpadov a o spôsobe ďalšieho nakladania s nimi,
# Výkopovú zeminu prednostne využiť na spätné zásypy alebo ďalšie terénne úpravy v rámci stavby,
# Dodávateľom (zhotoviteľom) stavby v prípade jeho prevzatia zodpovednosti za nakladanie s odpadmi môže byť
len taký oprávnený subjekt, ktorý má v predmete podnikania činnosť „Podnikanie v oblasti nakladania s iným ako
nebezpečným odpadom“ alebo „Podnikanie v oblasti s nebezpečným odpadom“ a potvrdenú registráciu v súlade s
§ 98 zákona o odpadoch,
# Doklady o zákonnom nakladaní s vyprodukovanými odpadmi počas realizácie stavby (zabezpečenie zhodnotenia
alebo zneškodnenia odpadov v povolených zariadeniach) preukáže stavebník (investor) stavebnému úradu v
kolaudačnom konaní.
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a krajiny č. OU-ZA-
OSZP3-2025/038028-002/Miz zo dňa 11.06.2025:
# Pri výkopových prácach bude výkop zasypaný v ten istý deň ako dôjde k jeho vyhĺbeniu. Ak to nebude možné, bude
priestor výkopu zabezpečený tak, aby sa minimalizovalo riziku vpádu živočíchov. V prípade nálezu uviaznutého
živočícha bude tento z výkopu šetrne odobraný a vypustený (podľa potreby aj za odbornej asistencie Správy
Národného parku Malá Fatra so sídlom vo Varíne).
OU-ZA-OSZP3-2025/037676-0179755/2025
4 / 8
# Výkopová zemina bude prednostne použitá na spätný zásyp; prebytočná výkopová zemina bude umiestnená na
riadenú skládku odpadov, v žiadnom prípade nebude deponovaná v blízkosti vodného toku, genofondovej lokality
ZA 49 Potoky S od kóty Javor alebo umiestňovaná do voľnej krajiny.
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o ŽP, štátna správa posudzovania vplyvov na životné prostredie č. OU-ZA-
OSZP3-2025/055594-003/Hnl zo dňa 14.08.2025:
V rámci rozhodnutia zo zisťovacieho konania boli určené vo výrokovej časti nasledovné podmienky s následným
vyhodnotením:
a) Všetky dopravné parametre navrhnúť v súlade s príslušnými normami STN a technickými predpismi.
Odpoveď:
- počas realizácie objektu SO 07 bude v časti, ktorá prechádza komunikáciou, prípadne popri komunikácii, osadené
dočasné dopravné značenie, odsúhlasené ODI,
- stavba je prístupná motorovým vozidlám s možnosťou jazdy aj v ľahkom teréne po ukončení stavebných prác bude
potrebné uviesť zasiahnuté pozemky do pôvodného stavu,
- v mieste výjazdu na komunikáciu budú vozidlá realizovať očistu pneumatík,
- pri objektoch SO 08.1, SO 08.2 nie je potrebné zabezpečiť dočasné dopravné značenie, keďže stavba nezasahuje
do miestnych ani štátnych ciest.
b) Vypracovať v rámci projektovej dokumentácie projekt sadových úprav, kde bude navrhnutá výsadba drevín s
dôrazom na časť parcely navrhovateľa KN – C 1220/1 v k.ú. Strečno, ktorá sa nachádza v susedstve s vodným tokom.
Odpoveď:
Nie je predmetom tohto konania
c) Riešiť ako súčasť PD spevnených plôch v rámci parkovacej plochy pre osobné automobily výsadbu drevín, ktoré
budú pre dané územie geograficky pôvodné.
Odpoveď:
Nie je predmetom tohto konania
d) V PD riešiť spôsob umiestnenia výkopovej zeminy na dočasné, resp. stále uloženie.
Odpoveď:
- ornica bude odstránená len v časti trasovania objektov v hr.300mm a dočasne uložená na depóniach,
- pri skladovaní ornice na depóniach a pri jej ďalšej manipulácii nesmie dôjsť k jej zmiešaniu ani k zmiešaniu s
menej kvalitnou zeminou, štrkom...
- pre skladovanie a ošetrovanie skrývky platí STS EV 4471-84
- depónia ornice musí byť chránená pred veternou a vodnou eróziu, znečistením, znehodnotením,
- maximálna výška depónie je 3m, sklon 1:1,5,
- zemné práce sa budú realizovať v trase výkopu,
- dočasné skladovanie výkopovej zeminy bude na pozemku investora. Spätne sa využije na zásypové práce terénne
úpravy,
- stále uloženie výkopovej zeminy nebude,
- stavba bude mať dočasnú plochu na uskladnenie materiálu na parcele investora, táto plocha sa po zrealizovaní
stavby dá do pôvodného stavu.
e) Vykurovanie odviesť nad strechu, do vonkajšieho ovzdušia. Pre vydanie súhlasu pre zdroj znečisťovania ovzdušia
vypracovať emisno-imisné posúdenie
Odpoveď:
Nie je predmetom tohto konania
f) Vypracovať aktuálny prevádzkový poriadok spolu s posudkom o riziku pre prácu s chemickými faktormi, ktorý
bude spĺňať náležitosti prevádzkového poriadku podľa § 11 NV SR č. 355/2006 Z.z. o ochrane zamestnancov pred
rizikami súvisiacimi s expozíciou chemickým faktorom pri práci v znení neskorších predpisov. Odpoveď: Nie je
predmetom tohto konania
g) Predložiť protokol o kvalite pitnej vody.
Odpoveď:
OU-ZA-OSZP3-2025/037676-0179755/2025
5 / 8
- v už prevádzkovej časti logistického – výrobného areálu Strečno je vybudovaný verejný vodovod, z ktorého sú
napojené všetky haly so svojimi prevádzkami, v ktorých sa pravidelne odoberá vzorka vody, aby sa posúdila jej
kvalita,
- ku dnešnému dňu voda v týchto prevádzkach nevykazovala zlé hodnoty,
- tento verejný vodovod bude rozšírený, aby zabezpečil pitnú vodu pre riešený areál,
- v rámci budovania rozšírenia vodovodu sa zrealizujú aj prípojky pre riešený areál,
- až po vybudovaní rozšírenia vodovodu môže byť voda odobratá a posúdená jej kvalita,
- momentálne prebieha konanie na rozšírenie vodovodu
h) Novovybudované parkovacie státia vybudovať z retenčnej dlažby formou recyklovanej plastovej geomriežky
vyplnenej štrkom.
Odpoveď:
Nie je predmetom tohto konania
i) Na východnej a západnej stene haly „A“ tj SO 01, aplikovať zelené steny z popínavých rastlín o celkovej ploche
približne 4 000 m2
Odpoveď:
Nie je predmetom tohto konania
j) Strecha na hale „B“ tj SO 02, zrealizovať zelenú vegetačnú strechu o celkovej ploche min. 14 000 m2.
Odpoveď:
Nie je predmetom tohto konania
k) Dažďové vody odvádzať cez podzemné retenčné nádrže s druhorodým využitím na závlahu riešených záhradných
úprav.
Odpoveď:
Nie je predmetom tohto konania
l) Dažďové záhrady vytvoriť ako súčasť sadových úprav nezastavaných plôch, zatrávnenie realizovať ako lúčny
porast. Odpoveď: Nie je predmetom tohto konania
11. Stavebné povolenie stratí platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo
právoplatnosť.
12. Stavba nesmie byť začatá, pokiaľ stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť.
13. Stavbu je možné užívať až po kolaudácií stavby. Stavebník podá včas návrh na vydanie kolaudačného
rozhodnutia podľa § 26 vodného zákona a v zmysle § 79 stavebného zákona.
14. Stavba bude dokončená najneskôr do 31.12.2027.
Účastníci konania nevzniesli námietky voči vydaniu stavebného povolenia na predmetnú stavbu.
Odôvodnenie
Stavebník I.K.A. real a.s., IČO: 36 822 850, M. R. Štefánika 8103/203, 010 01 Žilina v zastúpení I.K.A projekt
s.r.o., IČO: 53 024 483, J. Závodského 453/49, 010 04 Žilina podal dňa 28.03.2025 na tunajší úrad žiadosť o
stavebné povolenie na vodnú stavbu „Logistický a výrobný areál Strečno III, SO 07 Rozšírenie verejného vodovodu“
navrhovanej na pozemkoch KN-C 1164/154, KN-C 1164/292, KN-C 1164/43, KN-C 1164/1 (KN-E 930/1), KN-
C 1164/42, KN-C 1164/159, KN-C 1164/181, (KN-E 787/102), KN-C 1298/7, (KN-E 787/102), KN-C 1220/18 v
katastrálnom území Strečno. Dňom podania žiadosti bolo začaté stavebné konanie.
Keďže stavebník nedoplnil v stanovenom termíne požadované doklady, tunajší úrad konanie prerušil rozhodnutím
č. OU-ZA-OSZP3-2025/037676-004/Has zo dňa 12.05.2025. Stavebník doložil potrebné doklady dňa 15.07.2025.
Na stavbu „Logistický a výrobný areál Strečno III“, vydala Obec Strečno, stavebný úrad dňa 21.11.2023 územné
rozhodnutie pod Č.s. 2021/210/1622/PŠ, ktoré nadobudlo právoplatnosť 25.03.2024.
Pre vydanie stavebného povolenia príslušným stavebným úradom vydala Obec Strečno, stavebný úrad, záväzné
stanovisko podľa § 120 ods. 2 zák. č. 50/1976 Zb. stavebného zákona v nadväznosti na § 140b stavebného zákona
v platnom znení listom Č.s.: 2025/084/0333/PŠ zo dňa 02.06.2025.
OU-ZA-OSZP3-2025/037676-0179755/2025
6 / 8
Tunajší úrad ako príslušný špeciálny stavebný úrad oznámil verejnou vyhláškou začatie stavebného konania a
vodoprávneho konania oznámením sp. číslo OU-ZA-OSZP3-2025/037676-008/Has zo dňa 22.07.2025 a pozval
účastníkov konania a dotknuté orgány na ústne pojednávanie. Stavebné konanie a vodoprávne konanie bolo zvolané
na deň 25.08.2025. Vodná stavba sa povoľuje v rozsahu uvedenom vo výroku rozhodnutia.
Stavebník ku žiadosti doložil vyjadrenia dotknutých orgánov. S vydaním stavebného povolenia súhlasili a ku stavbe
sa vyjadrili: Okresný úrad Žilina, úsek odpadového hospodárstva, úsek ochrany prírody a krajiny, úsek posudzovania
vplyvov na životné prostredie, Stredoslovenská distribučná a.s., Slovak Telekom a.s. Bratislava, RÚVZ Žilina,
KRHaZZ Žilina, SEVAK a.s. Žilina, KPÚ Žilina, Obecný podnik služieb Strečno, s.r.o., Slovenský pozemkový fond
a SPP – D a.s., Bratislava.
Tunajší úrad listom č. OU-ZA-OSZP3-2025/037676-010/Has zo dňa 29.07.2025 požiadal Okresný úrad Žilina,
odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
na úseku EIA o vydanie záväzného stanoviska v zmysle § 140c stavebného zákona – písomné vyhodnotenie
zapracovania podmienok rozhodnutia č. OU-ZA-OSZP3-2023/002015-048, zo dňa 17.01.2023 do projektovej
dokumentácie pre stavebné povolenie stavby. Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie,
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia na úseku EIA dňa 14.08.2025 vydal záväzné
stanovisko č. OU-ZA-OSZP3-2025/055594-003/Hnl, podľa ktorého je v súlade so zákonom o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a rozhodnutím zo zisťovacieho konania č. OU-ZA-OSZP3-2023/002015-048 zo
dňa 17.01.2023, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 16.06.2023 a teda stanovené požiadavky boli zapracované do
dokumentácie pre stavebné povolenie.
Rozsah povoľovanej vodnej stavby je uvedený vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Stavebník preukázal v zmysle § 139 ods. 1 stavebného zákona iné práva k pozemkom KN-C 1164/154 v katastrálnom
území Strečno, ktoré ho oprávňujú zriadiť na nich požadovanú stavbu vo forme Zmluvy o budúcej zmluve o zriadení
vecného bremena zo dňa 14.07.2025, medzi stavebníkom a DONGHEE Slovakia, s.r.o.
Stavebník preukázal v zmysle § 139 ods. 1 stavebného zákona iné práva k pozemkom KN-C 1 220/18 v katastrálnom
území Strečno, ktoré ho oprávňujú zriadiť na nich požadovanú stavbu vo forme Zmluvy o uzavretí budúcej zmluvy
o zriadení vecného bremena zo dňa 4.5.2025, medzi stavebníkom a KLM real estate a.s.
Stavebník preukázal v zmysle § 139 ods. 1 stavebného zákona iné práva k pozemkom KN-C 1 164/159 v
katastrálnom území Strečno, ktoré ho oprávňujú zriadiť na nich požadovanú stavbu vo forme Zmluvy o uzavretí
budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena zo dňa 4.5.2025, medzi stavebníkom a Optima consulting, s.r.o.
Stavebník preukázal v zmysle § 139 ods. 1 stavebného zákona iné práva k pozemkom KN-C 1 164/181 a 1298/7,
ktoré boli odčlenené geometrickým plánom č. 14231174-104/2008 z parcely č. KN-E 787/1 v katastrálnom území
Strečno, ktoré ho oprávňujú zriadiť na nich požadovanú stavbu vo forme Dodatku č. 2 k Zmluve o zriadení vecného
bremena zo dňa 20.3.2025, medzi stavebníkom a Pozemkové spoločenstvo Strečno.
Špeciálny stavebný úrad v uskutočnenom stavebnom konaní preskúmal žiadosť o stavebné povolenie z hľadísk
uvedených v ustanoveniach § 62 ods. 1 a 2 stavebného zákona a zistil, že uskutočnením ani budúcim užívaním stavby
nie sú ohrozené záujmy spoločnosti ani neprimerane obmedzené či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov
konania.
Tunajší úrad v súlade s ustanovením § 61 ods. 5 stavebného zákona predpokladá, že tie dotknuté orgány, ktoré v
určenej alebo predĺženej lehote neoznámili svoje stanoviská k povoľovanej stavbe, súhlasia so stavbou z hľadiska
ním sledovaných záujmov.
Na základe uvedených skutočností špeciálny stavebný úrad rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
OU-ZA-OSZP3-2025/037676-0179755/2025
7 / 8
V zmysle zákona číslo 145/1995 Zb. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov Položky 60 g) Sadzobníka
správnych poplatkov bol zaplatený správny poplatok vo výške 800,00 € formou bankového prevodu.
Rozpočtové náklady na stavbu: 73 728,98 €.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možno podať podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení
neskorších predpisov odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Žilina, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina. Toto rozhodnutie nie je preskúmateľné
súdom, pokiaľ nebol vyčerpaný riadny opravný prostriedok.
Toto rozhodnutie sa doručuje verejnou vyhláškou účastníkom konania v súlade s ustanoveniami stavebného zákona
– líniová stavba.
Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 6 a § 26 ods. 2 správneho poriadku, po dobu
15 dní na úradnej tabuli a webovom sídle Obce Strečno a na úradnej tabuli, webovom sídle Okresného úradu Žilina a
Centrálnej elektronickej úradnej tabuli. Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť
na Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
vyvesené dňa............................................. zvesené dňa.....................................
pečiatka, podpis pečiatka, podpis
Rozhodnutie sa doručí:
Účastníkom konania verejnou vyhláškou:
1. Stavebník: I.K.A. real a.s., M. R. Štefánika 8103/203, 010 01 Žilina
2. Vlastníci pozemkov, na ktorých bude stavba realizovaná.
3. Vlastníci stavieb po pozemkoch, na ktorých bude stavba realizovaná a osoby, na ktoré majú iné práva k týmto
pozemkov a stavbám.
4. Vlastníci susediacich pozemkov a stavieb a osoby, ktoré majú iné práva k pozemkom a stavbám na nich.
5. Projektant: Ing. Miloslav Remiš, Brodno č. 10, 010 14 Žilina
6. Ostatným účastníkom, ktorým práva vyplývajú z osobitných predpisov
Doručuje sa na vedomie a so žiadosťou o zverejnenie na úradnej tabuli:
Obec Strečno
Ing. Andrej Vidra
vedúci odboru
OU-ZA-OSZP3-2025/037676-0179755/2025
8 / 8
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10002
Doručuje sa
Účastníci Konania Verejná Vyhláška, ,
Na vedomie
Obec Strečno, Sokolská 487, 013 24 Strečno
I.K.A. projekt, s.r.o., J. Závodského 453/49, 010 04 Žilina 4
Severoslovenské vodárne a kanalizácie, a. s., Bôrická cesta 1960, 010 57 Žilina 1
Obecný podnik služieb Strečno, s.r.o., Sokolská 487, 013 24 Strečno
Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15 Bratislava-Staré Mesto
Stredoslovenská distribučná a.s. Žilina, Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/44b, 821 09 Bratislava-Ružinov
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiline, Vojtech Spanyola 27, 011 71 Žilina 1
Krajský pamiatkový úrad Žilina, Mariánske námestie 162/19, Žilina
KR HaZZ Žilina, Námestie požiarnikov 1, 010 01 Žilina 1
Okresný úrad Žilina, úsek OH, OPaK, EIA, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
OU-ZA-OSZP3-2025/037676-0179755/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Verejná vyhláška , Rozhodnutie ]
Identifikátor:
OU-ZA-OSZP3-2025/037676-0179755/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Andrej Vidra
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
01.10.2025 09:40:55 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
01.10.2025 09:41:38 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-ZA-OSZP3-2025/037676-0179755/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Simona Hasilová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
samostatný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Žilina
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
03.10.2025
Podpis a pečiatka: