Kraj: Trnavský kraj
Okres: Trnava

Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Kollárova 8, 917 02 Trnava, 
oznamuje verejnosti, že navrhovaná činnosť „Výstavba 110 kV vedení pre rozšírenie 
distribučnej sústavy vrátane pripojenia Nového jadrového zdroja v lokalite 
Jaslovské Bohunice: Stavba A7a - Vedenie napájania vlastnej spotreby – záložné, 
Stavba A9 - Výstavba a úprava vedení 110 kV DS“ podlieha podľa § 18 ods. 2 
písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov zisťovaciemu konaniu. 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Trnava 
odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia 
Kollárova 8 
917 02 Trnava 
Názov navrhovanej 
činnosti 
„Výstavba 110 kV vedení pre rozšírenie distribučnej 
sústavy vrátane pripojenia Nového jadrového zdroja v 
lokalite Jaslovské Bohunice: Stavba A7a - Vedenie 
napájania vlastnej spotreby – záložné, Stavba A9 - 
Výstavba a úprava vedení 110 kV DS“ 
Miesto realizácie 
k. ú. Madunice, Ratkovce, Veľké Kostoľany, Zakostoľany, 
Pečeňady, Radošovce, Jaslovce, Bohunice, Trnava 
Predmet činnosti 
Účelom stavby A7a je výstavba elektrického vedenia 110 kV 
pre zaistenie nutného spoľahlivého záložného rezervného 
napájania vlastnej spotreby jadrovej elektrárne NJZ pre 
prípad súčasnej nedostupnosti pracovného napájania vlastnej 
spotreby (z generátora alebo zo siete 400 kV) a hlavného 
rezervného napájania vlastnej spotreby. Účelom stavby A9 je 
úprava existujúcich a vybudovanie nových elektrických 
vedení (s celkovým počtom 8), prepájajúcich elektrické 
stanice pre posilnenie distribučnej sústavy v blízkosti NJZ, so 
zapojením plánovanej novej elektrickej stanice Jaslovské 
Bohunice (ES JasBo) s rozvodňou R110 kV, pre umožnenie 
efektívneho, bezpečného a spoľahlivého prevádzkovania 
sústavy a s tým spojenú distribúciu vyrobenej elektrickej 
energie z NJZ do blízkych aj vzdialenejších častí distribučnej 
sústavy. Obe stavby sú súvisiacou a vyvolanou investíciou 
hlavnej stavby NJZ. 
Navrhovateľ 
Jadrová energetická spoločnosť Slovenska, a. s., Tomášikova 
22, 821 02 Bratislava, IČO: 45 337 241 
b) Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie  ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy 
podľa § 1 ods.  1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) 
zákona o posudzovaní vplyvov oznamuje, že doručením zámeru navrhovanej činnosti 
navrhovateľom Jadrová energetická spoločnosť Slovenska, a. s., Tomášikova 22, 
821 02 Bratislava, IČO: 45 337 241 dňa 31. 10. 2025 sa začalo zisťovacie konanie 
o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie.   
Povoľujúci orgán 
Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu Trnava, 
Piešťanská 8188/3, 917 01 Trnava 
c) Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti:  
-  Územné rozhodnutie, stavebné povolenie, kolaudačné rozhodnutie podľa zákona 
č.50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení 
neskorších predpisov, v zmysle prechodných ustanovení zákona č.25/2025 Z.z. 
Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon). 
e) Zisťovacie konanie začalo na základe predloženia zámeru navrhovanej činnosti s 
náležitosťami podľa prílohy č. 9 podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona o posudzovaní vplyvov. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
g) Všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k doručovaniu verejnosti a dotknutej 
verejnosti sa realizujú prostredníctvom zverejňovania úkonov v centrálnom informačnom 
systéme, pričom za deň doručenia sa považuje deň zverejnenia.  
Podľa § 29 ods. 6 zákona ak sú v lehote určenej podľa 5 prvej vety doručené stanoviská od 
iných subjektov ako je uvedené v odseku 5, príslušný orgán takéto nevyžiadané stanoviská 
zohľadní a vysporiada sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania. 
h) Podľa § 64 písm. f) zákona o posudzovaní vplyvov na konania podľa tohto zákona sa 
vzťahuje všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 
29 a 30. 
Podľa § 30 ods. 1 proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže podať 
odvolanie navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať. 
Podľa § 30 ods. 2 navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť 
alebo jej zmena realizovať, môžu podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa doručenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. Dotknutá verejnosť môže podať 
odvolanie v lehote 15 dní odo dňa zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho 
konania v centrálnom informačnom systéme. Odvolanie sa podáva na príslušnom 
orgáne, ktorý napadnuté rozhodnutie vydal. Uplynutím lehoty na podanie odvolania 
nadobúda záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania právoplatnosť. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, ktoré bude výsledkom 
zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o 
životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, 
Kollárova 8, 917 02 Trnava. 
Podľa § 30 ods. 7 zákona o posudzovaní vplyvov v odvolaní odvolateľ uvedie, v čom 
spočíva rozpor s právnymi predpismi alebo nesprávnosť rozhodnutia alebo konania, 
ktoré záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania predchádzalo. Odvolanie 
smeruje proti výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. 
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je preskúmateľné súdom podľa zákona 
č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, 
ktoré sa preň pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa môže 
žalobou podľa § 178 ods. 3 Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného 
stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa odseku 16, ktorým sa určilo, že 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto zákona, a napadnúť 
jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov príslušný orgán na základe zámeru 
navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude 
predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov povoľujúci orgán nesmie vydať 
rozhodnutie bez vydaného záverečného stanoviska alebo bez záväzného stanoviska zo 
zisťovacieho konania, ak ide o navrhovanú činnosť alebo jej zmenu, ktorá podlieha 
konaniu podľa zákona. 
Podľa § 38 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov má príslušný orgán v povoľovacom 
konaní k navrhovanej činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej 
vydal rozhodnutie zo zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné 
stanovisko zo zisťovacieho konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či 
návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto 
zákonom, s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo 
záväzným stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich 
podmienkami. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný 
orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom zámere a ku 
kolaudácii.  
 
 
 
 
 
Zverejnené: 18. 11. 2025