OKRESNÝ ÚRAD TRNAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Kollárova 8, 917 02  Trnava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TT-OSZP3-2025/055267-019
Trnava
10. 09. 2025
Záväzné stanovisko
zo zisťovacieho konania
Popis konania / Účastníci konania
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako príslušný orgán štátnej správy podľa § ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.
z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení
neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
určuje podľa § 29 ods. 2, v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho konania pre
navrhovanú činnosť „Logisticko-výrobný park Zeleneč“, navrhovateľa CODOGNOTTO Slovensko s.r.o., Gajova
4, 811 09 Bratislava – Staré Mesto, IČO: 35 966 629 zastúpený Mgr. et Mgr. Branislavom Ňukovičom, Rovensko
č. 142, 905 01 Senica - Rovensko, takto:
Výrok
Navrhovaná činnosť „Logisticko-výrobný park Zeleneč“ uvedená v predloženom zámere sa
NEBUDE POSUDZOVAŤ
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre navrhovanú
činnosť „Logisticko-výrobný park Zeleneč“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania
životného prostredia:
1. Čistiť vnútro-areálové komunikácie a spevnené plochy na obmedzenie rozptyľovania znečisťujúcich látok do
ovzdušia počas prevádzky.
2. Na stavenisku používať iba stroje a zariadenia vhodné pre danú činnosť a zabezpečiť ich pravidelnú údržbu a
kontrolu. Stacionárne alebo dočasné zdroje vibrácií počas rekonštrukčných zásahov eliminovať výberom vhodného
typu mechanizácie s nízkou intenzitou účinku vibrácie a situovanie stavebného stroja na stavenisku.
3. Počas výstavby činnosti minimalizovať, resp. vylúčiť premávku v čase nočného pokoja; nákladnú dopravu podľa
možnosti viesť komunikáciami mimo obytných území.
4. Dodržiavať opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov na životné prostredie uvedené v kapitole IV.10
predloženého zámeru.
OU-TT-OSZP3-2025/055267-0155081/2025
2 / 25
5. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie posúdiť a prehodnotiť možnosti iného technického riešenia typu
plánovanej križovatky, než okružnej.
6. Zakótovať vzájomnú vzdialenosť navrhovanej okružnej križovatky od najbližších križovatiek v ďalšom stupni
dokumentácie. Novú križovatku na ceste III/1286 do/z navrhovaného Logisticko-výrobného parku navrhnúť podľa
výsledkov kapacitného posúdenia a v súlade s platnými STN a TP bez nutnosti udeľovania výnimiek s riešením
odlišným od STN. Navrhovanú okružnú križovatku posúdiť aj vo vzťahu k existujúcej križovatke na Diaľnici D1
z hľadiska ich vzájomného ovplyvňovania sa.
7. Vyžiadať súhlas s odlišným technickým riešením stavby od STN 73 6102 Projektovanie ciest/2024 na Ministerstve
dopravy Slovenskej republiky v prípade nedodržania minimálnej vzájomnej vzdialenosti navrhovanej okružnej
križovatky na ceste III/1286 od križovatky Diaľnice D1 s cestou III/1286.
8. Navrhované dopravné napojenie prostredníctvom okružnej križovatky na cestu III. triedy odsúhlasiť s príslušným
dopravným inšpektorátom, Okresným úradom Trnava a Správou a údržbou ciest TTSK.
9. Okružnú križovatku spolu s upravenou časťou cesty č. III/1286 vrátane majetkovoprávneho vysporiadania stavbou
zastavaných pozemkov po ukončení stavby, respektíve po jej kolaudácii, odovzdá investor odplatne (za cenu 1
€) do majetku Trnavského samosprávneho kraja. Zároveň je predloží porealizačné geodetické zameranie stavby s
odčlenením rozšírenej časti cesty III. triedy. V projektovej dokumentácii stanoví hranice majetkovej správy.
10. Predložiť v stavebnom zámere kompletné riešenie stavby s prípojkami inžinierskych sietí pre zámer ako i
vyvolanými prekládkami a úpravami existujúcich sietí a zariadení verejného dopravného a technického vybavenia
územia priamo vyvolané stavbou Logistického parku a navrhovanej okružnej križovatky na ceste III/1286.
11. Vyznačiť a rešpektovať ochranné pásmo cesty III/1286, ktoré je 20 m od osi cesty mimo hraníc súvisle
zastavaného územia obce vymedzeného platným územným plánom obce, hlavné stavebné objekty a inžinierske siete
v súbehu s cestou III/1286 musia byť umiestnené za hranicou ochranného pásma cesty.
12. Rešpektovať trasu existujúcej cesty III. triedy č. III/1286 vo vlastníctve Trnavského samosprávneho kraja a
zároveň rešpektovať ochranné pásmo cesty III. triedy 20 m od osi vozovky na obidve strany mimo zastavané územie
obce v zmysle zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov.
13. Vypracovať posúdenie intenzity dopravného zaťaženia na ceste č. III/1286, odborný posudok musí byť
spracovaný odborne spôsobilou osobou, na základe ktorého budú v rámci širších súvislostí, stanovené aj prípadné
potrebné stavebné úpravy predmetnej cesty. Zároveň do projektu doplniť a vyšpecifikovať aj predpokladaný počet
a intenzitu vozidiel navrhovanej činnosti a vyšpecifikovať prepravné trasy nákladných vozidiel.
14. V dotknutom úseku cesty III. triedy, od novo navrhovanej okružnej križovatky po jestvujúcu okružnú križovatku
(vetva D1), vypracovať odborný posudok, ktorý bude riešiť odborné posúdenie stavebno-technického stavu cesty III.
triedy. Závery a opatrenia , ktoré vyplynú z posúdenia budú riešené v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie.
Zároveň v tomto úseku cesty III. triedy po realizácii stavby, respektíve do jej kolaudácie vykonať pokládku nového
asfaltového koberca na celú šírku vozovky.
15. Všetky zásahy do cesty č. III/1286 vrátane navrhovaného dopravného napojenia podrobne rozpracovať v ďalších
stupňoch projektovej dokumentácie v zmysle platných STN a technických predpisov.
16. Dopravné napojenie na cestu III. triedy navrhnúť tak, aby nebol narušený odtok dažďovej vody z predmetnej
cesty a zároveň voda z pripájanej komunikácie nesmie stekať smerom k ceste III. triedy. Funkcia cestnej priekopy
musí zostať zachovaná.
17. Usmerniť pohyb vozidiel kamiónov diaľkovej dopravy vrátane malých a stredne veľkých nákladných vozidiel
pre zabezpečenie dopravnej obsluhy prevádzky areálu priamo na cesty vyššej kategórie (diaľnica D1, rýchlostná
cesta R1).
18. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie preveriť a vyznačiť dostupnosť zámeru nemotorovou dopravou zo
strany priľahlých obcí a na ťažiskových trasách ponechať územnú rezervu na vybudovanie samostatne dopravne
oddelených cyklochodníkov. Zabezpečiť stanoviská priľahlých obcí a Trnavského samosprávneho kraja ohľadom
budúcej plánovanej realizácie možnej dostupnosti zámeru nemotorovou dopravou.
19. Navrhnúť príslušné trvalé dopravné značenie vzhľadom k tomu, že sa v zámere uvažuje s hlavným prístupom
v smere od a k D1.
20. Rešpektovať ochranné pásmo diaľnice D1.
21. Predmetný zámer odsúhlasiť so správcom dotknutých komunikácii.
22. Navrhnúť a následne zrealizovať opatrenia na maximálnu možnú elimináciu negatívnych účinkov dopravy, ktoré
bude potrebné vykonať najneskôr do konania kolaudácie.
23. Riešiť zachytávanie ropných látok spôsobom účinným aj v prípade havárie, resp. počas celej doby užívania
spevnených plôch. Prečistiť vody z povrchového odtoku z areálovej komunikácie, manipulačných a odstavných
plôch pre nákladné automobily aj odstavných plôch pre osobné automobily v ORL tak, aby max. množstvo NEL
vo vode na výstupe nepresiahlo hodnotu 0,1 mg/l.
OU-TT-OSZP3-2025/055267-0155081/2025
3 / 25
24. Požiadať o stanovisko správcu vodného toku a rešpektovať jeho podmienky.
25. Pred spracovaním projektovej dokumentácie, posúdiť – vykonať predchádzajúce zisťovanie oprávnenou osobou
(hydrogeológom) podľa § 37 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej
rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov, so zameraním na zhodnotenie priepustnosti a
samočistiacich schopností pôdy a horninového prostredia, zhodnotenie možných rizík znečistenia a zhoršenia kvality
podzemných vôd v prípade potreby odvádzania časti vôd z povrchového odtoku z navrhovaných spevnených plôch
do podzemných.
26. Dbať o ochranu podzemných a povrchových vôd a zabrániť nežiaducemu úniku nebezpečných látok do pôdy,
podzemných a povrchových vôd.
27. Realizáciou stavby nenarušiť existujúce odtokové pomery v území.
28. Pri návrhu objektov TI rešpektovať pripomienky vlastníkov, resp. prevádzkovateľov dotknutých inžinierskych
sietí.
29. Pri zmenách týkajúcich sa požiarnej ochrany predložiť projektovú dokumentáciu na odsúhlasenie Krajskému
riaditeľstvu hasičského a záchranného zboru v Trnave.
30. V rámci povoľovacieho konania príslušného stavebného úradu v súvislosti s navrhovanou činnosťou si vopred
vyžiadať od Krajského pamiatkového úradu Trnava konkrétne stanovisko ku každej pripravovanej stavebnej
činnosti.
Umiestnenie navrhovanej činnosti
Navrhovaný Logisticko-výrobný park Zeleneč je situovaný cca 7 km juhozápadne od krajského mesta Trnava, 3
km južne od obce Hrnčiarovce nad Parnou a 620 m severne od diaľnice D1 Bratislava – Košice, katastrálne územie
Zeleneč, obec Zeleneč, Okres Trnava, kraj Trnavský, parcely reg. C č.: 2196/6, 2196/67, 2196/68, 2196/69, 2190/53
(C), 2190/333 (C), 2190/334 (C) a parcela reg. E č.: 2193/2. Areál je lokalizovaný v extraviláne obce Zeleneč a
jeho dve časti sa rozprestierajú pri ceste III/1286. Časť A sa nachádza na ľavej strane cesty III/1286 v smere k obci
Hrnčiarovce nad Parnou a časť B sa nachádza na pravej strane cesty III/1286 v smere k obci Hrnčiarovce nad Parnou.
Navrhovaná činnosť rozšíri ponuku výrobno-skladových priestorov s prislúchajúcou infraštruktúrou a
administratívnymi priestormi. Logisticko-výrobný park Zeleneč je určený v územnom pláne obce na umiestnenie
objektov priemyselnej funkcie v zmysle platnej územnoplánovacej dokumentácie. V širšom okolí navrhovanej
činnosti sa nachádza dostatok kvalifikovanej sily, rovnako je tu dobrá možnosť napojenia na dopravnú infraštruktúru
v území prostredníctvom cesty III/1268, ktorá zabezpečuje prístup na celoštátnu diaľničnú sieť (diaľnica D1
Bratislava – Žilina), cez mimoúrovňovú križovatku Voderady – Hrnčiarovce.
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
Účelom navrhovanej činnosti je vybudovať haly s prislúchajúcou infraštruktúrou, ktoré budú slúžiť na skladovanie
tovarov a materiálov a ľahkú výrobu montážneho charakteru. Časť priestorov bude využívaných ako administratívne
priestory. Činnosť má byť sústredená v logisticko-výrobnom parku Zeleneč, v blízkosti križovatky diaľnice D1, čo
zabezpečuje dobrý a existujúci prístup do predmetného areálu. Hlavným účelom investície je skladovanie komodít
od rôznych výrobcov.
Navrhnutý Logisticko-výrobný park Zeleneč má nasledovnú objektovú skladbu:
STAVEBNÉ A INŽINIERSKE OBJEKTY:
SO 01 Dopravné napojenie na cestu III/1286 /okružná križovatka/
SO 02 VN prípojka a vstupná spínacia stanica VN
SO 02.1 VN prípojka
SO 02.2 Spínacia stanica VN
SO 03 Prívodné zásobovacie potrubie a vodojem + ATS
SO 03.1 Prívodné zásobovacie potrubie
SO 03.2 Vodojem + ATS
SO 04 Tlakové potrubie splaškových odpadových vôd + čerpacia stanica
SO 05 Tlakové potrubie dažďových odpadových vôd + čerpacia stanica a výustný objekt
PREVÁDZKOVÉ SÚBORY:
PS 01 Spínacia stanica
PS 02 Technológia vodojemu a ATS
Logisticko-výrobný park Zeleneč – časť A
SO A01 Výrobno-skladová hala s administratívnymi vstavkami
OU-TT-OSZP3-2025/055267-0155081/2025
4 / 25
SO A01.1 Časť haly č. 1
SO A01.1.1 Skladová hala
SO A01.1.2 Administratívno- sociálny vstavok
SO A01.2 Časť haly č. 2
SO A01.2.1 Skladová hala
SO A01.2.2 Administratívno- sociálny vstavok
SO A01.3 Časť haly č. 3
SO A01.3.1 Skladová hala
SO A01.3.2 Administratívno- sociálny vstavok
SO A01.4 Časť haly č. 4
SO A01.4.1 Skladová hala
SO A01.4.2 Administratívno- sociálny vstavok
SO A01.5 Časť haly č. 5
SO A01.5.1 Skladová hala
SO A01.5.2 Administratívno- sociálny vstavok
SO A01.6 Časť haly č. 6
SO A01.6.1 Výrobno-skladová hala
SO A01.6.2 Administratívno- sociálny vstavok
SO A01.7 Časť haly č. 7
SO A01.7.1 Skladová hala
SO A01.7.2 Administratívno- sociálny vstavok
SO A01.8 Časť haly č. 8
SO A01.8.1 Výrobno-skladová hala
SO A01.8.2 Administratívno- sociálny vstavok
SO A02 Prenajímateľné jednotky /sklady, výroba, služby/
SO A02.1 Prenajímateľná jednotka /sklad, výroba, služby/
SO A02.2 Prenajímateľná jednotka /sklad, výroba, služby/
SO A02.3 Prenajímateľná jednotka /sklad, výroba, služby/
SO A02.4 Prenajímateľná jednotka /sklad, výroba, služby/
SO A02.5 Prenajímateľná jednotka /sklad, výroba, služby/
SO A02.6 Prenajímateľná jednotka /sklad, výroba, služby/
SO A02.7 Prenajímateľná jednotka /sklad, výroba, služby/
SO A02.8 Prenajímateľná jednotka /sklad, výroba, služby/
SO A02.9 Prenajímateľná jednotka /sklad, výroba, služby/
SO A02.10 Prenajímateľná jednotka /sklad, výroba, služby/
SO A02.11 Prenajímateľná jednotka /sklad, výroba, služby/
SO A02.12 Prenajímateľná jednotka /sklad, výroba, služby/
SO A02.13 Prenajímateľná jednotka /sklad, výroba, služby/
SO A02.14 Prenajímateľná jednotka /sklad, výroba, služby/
SO A03 Vrátnica
SO A04 Trafostanice – časť A
SO A04.1 Trafostanica TS 01.1
SO A04.2 Trafostanica TS 01.2
SO A05 Strojovňa a nádrž SHZ
SO A06 Rozvádzacie vodovodné potrubie
SO A06.1 Rozvádzacie vodovodné potrubie pitnej vody
SO A06.2 Rozvádzacie vodovodné potrubie požiarnej vody
SO A07 Rozvody kanalizácie a retenčné nádrže
SO A07.1 Rozvody splaškovej kanalizácie + čerpacia stanica
SO A07.2 Rozvody dažďovej kanalizácie + retenčná nádrž + čerpacia stanica
SO A07.3 Rozvod zaolejovanej kanalizácie + ORL
SO A08 Areálové rozvody VN
SO A09 Prípojky NN, areálové silnoprúdové rozvody NN, vonkajšie osvetlenie
SO A09.1 Prípojky NN
SO A09.2 Areálové rozvody NN
SO A09.3 Vonkajšie osvetlenie
OU-TT-OSZP3-2025/055267-0155081/2025
5 / 25
SO A10 Areálové rozvody slaboprúdu
SO A11 Komunikácie a spevnené plochy /dopravné riešenie – časť A/
SO A12 Sadovnícke a terénne úpravy
SO A13 Drobná architektúra
SO A14 Oplotenie
SO A15 Hrubé terénne úpravy
PREVÁDZKOVÉ SÚBORY:
PS A01 Trafostanica TS01.1, TS01.2
PS A02 Technológia strojovne a nádrže SHZ
PS A03 Výrobné technologické zariadenia
PS A03.1 Výrobné technologické zariadenia pre SO A01.6.1
PS A03.2 Výrobné technologické zariadenia pre SO A01.8.1
PS A04 Kompresorovňa a rozvod stlačeného vzduchu
PS A04.1 Kompresorovňa a rozvod stlačeného vzduchu pre SO A01.6.1
PS A04.2 Kompresorovňa a rozvod stlačeného vzduchu pre SO A01.8.1
PS A05 Prevádzkový rozvod silnoprúdu
PS A05.1 Prevádzkový rozvod silnoprúdu pre SO A01.6.1
PS A05.2 Prevádzkový rozvod silnoprúdu pre SO A01.8.1
PS A06 Nabíjacie stanice elektromobilov
Logisticko-výrobný park Zeleneč – časť B
SO B01 Výrobno-skladová hala s administratívnymi vstavkami
SO B01.1 Časť haly č. 1
SO B01.1.1 Skladová hala
SO B01.1.2 Administratívno- sociálny vstavok
SO B01.2 Časť haly č. 2
SO B01.2.1 Výrobno- skladová hala
SO B01.2.2 Administratívno- sociálny vstavok
SO B01.3 Časť haly č. 3
SO B01.3.1 Skladová hala
SO B01.3.2 Administratívno- sociálny vstavok
SO B01.4 Časť haly č. 4
SO B01.4.1 Skladová hala
SO B01.4.2 Administratívno- sociálny vstavok
SO B02 Výrobno- skladová hala s administratívnymi vstavkami
SO B02.1 Časť haly č. 1
SO B02.1.1 Skladová hala
SO B02.1.2 Administratívno- sociálny vstavok
SO B02.2 Časť haly č. 2
SO B02.2.1 Skladová hala
SO B02.2.2 Administratívno- sociálny vstavok
SO B03 Prenajímateľné jednotky /sklady, výroba, služby/
SO B03.1 Prenajímateľná jednotka /sklad, výroba, služby/
SO B03.2 Prenajímateľná jednotka /sklad, výroba, služby/
SO B03.3 Prenajímateľná jednotka /sklad, výroba, služby/
SO B03.4 Prenajímateľná jednotka /sklad, výroba, služby/
SO B03.5 Prenajímateľná jednotka /sklad, výroba, služby/
SO B03.6 Prenajímateľná jednotka /sklad, výroba, služby/
SO B03.7 Prenajímateľná jednotka /sklad, výroba, služby/
SO B03.8 Prenajímateľná jednotka /sklad, výroba, služby/
SO B03.9 Prenajímateľná jednotka /sklad, výroba, služby/
SO B03.10 Prenajímateľná jednotka /sklad, výroba, služby/
SO B03.11 Prenajímateľná jednotka /sklad, výroba, služby/
SO B03.12 Prenajímateľná jednotka /sklad, výroba, služby/
SO B03.13 Prenajímateľná jednotka /sklad, výroba, služby/
SO B03.14 Prenajímateľná jednotka /sklad, výroba, služby/
OU-TT-OSZP3-2025/055267-0155081/2025
6 / 25
SO B04 Vrátnica
SO B05 Trafostanica – časť B
SO A05.1 Trafostanica TS 02.1
SO A05.2 Trafostanica TS 02.2
SO B06 Strojovňa a nádrž SHZ
SO B07 Rozvádzacie vodovodné potrubie
SO B07.1 Rozvádzacie vodovodné potrubie pitnej vody
SO B07.2 Rozvádzacie vodovodné potrubie požiarnej vody
SO B08 Rozvody kanalizácie a retenčné nádrže
SO A07.1 Rozvody splaškovej kanalizácie + čerpacia stanica
SO A07.2 Rozvody dažďovej kanalizácie + retenčné nádrže + čerpacia stanica
SO A07.3 Rozvod zaolejovanej kanalizácie + ORL
SO B09 Areálové rozvody VN
SO B10 Prípojky NN, areálové silnoprúdové rozvody NN, vonkajšie osvetlenie
SO B10.1 Prípojky NN
SO B10.2 Areálové rozvody NN
SO B10.3 Vonkajšie osvetlenie
SO B11 Areálové rozvody slaboprúdu
SO B12 Komunikácie a spevnené plochy /dopravné riešenie – časť B/
SO B13 Sadovnícke a terénne úpravy
SO B14 Oplotenie
SO B15 Drobná architektúra
SO B16 Hrubé terénne úpravy
PREVÁDZKOVÉ SÚBORY:
PS B01 Trafostanica TS02.1, TS02.2
PS B02 Technológia strojovne a nádrže SHZ
PS B03 Výrobné technologické zariadenia pre SOB 01.2.1
PS B04 Kompresorovňa a rozvod stlačeného vzduchu pre SO 01B.2.1
PS B05 Prevádzkový rozvod silnoprúdu pre SO 01B.2.1
PS B06 Nabíjacie stanice elektromobilov
Opis technického a technologického riešenia:
Predmetom posúdenia vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľstva je projekt Logisticko-výrobného parku
Zeleneč, ktorý je vypracovaný v 2 variantoch riešenia. Variantnosť spočíva v rôznom v plochách dopravy (cesty,
chodníky, statická doprava), v počte parkovacích miest, v rozlohe plôch zelene a vo veľkosti retenčných nádrží.
Navrhnutý areál Logisticko-výrobného parku Zeleneč sa nachádza v západnej časti katastrálneho územia Zeleneč,
mimo súčasného zastavaného územia obce Zeleneč. Riešené územie má dobré dopravné napojenie na diaľnicu D1,
areál sa nachádza cca 250 m od mimoúrovňovej diaľničnej križovatky Voderady – Hrnčiarovce. Územím určeným
pre výstavbu v súčasnosti prechádza v SJ smere cesta III/1286 (štátna cesta Voderady – Hrnčiarovce nad Parnou).
V časti A navrhnutého areálu bude umiestnená jedna výrobno-skladová hala s administratívno-sociálnymi
vstavkami, objekt s menšími prenajímateľnými jednotkami – biznis box, vrátnica, trafostanice a objekt SHZ:
• HALA SO A01- členenie na sekcie A1.1-A1.8: 217,0 x 145,0 m + 163,0 x 168,0 m
• HALA SO A02- členenie na sekcie A2.1-A2.14: 85,0 x 49,0 m.
V časti B navrhnutého areálu budú umiestnené dve výrobno-skladové haly s administratívno-sociálnymi vstavkami,
objekt s menšími prenajímateľnými jednotkami – biznis box, vrátnica, trafostanice, objekt SHZ a objekt vodojemu:
• HALA SO B01- členenie na sekcie B1.1-B1.4: 265,0 x 121,0 m
• HALA SO B02- členenie na sekcie B2.1-B2.2: 133,0 x 67,0 m
• HALA SO B03- členenie na sekcie B3.1-B3.14: 85,0 x 49,0 m.
Súčasťou každého areálu sú areálové komunikácie, spevnené plochy, plochy statickej dopravy pre osobné a nákladné
automobily a chodníky pre peších. Rozdiely medzi variantmi 1 a 2 sú v počte parkovacích miest (osobných a
nákladných), v počte parkovacích miest s možnosťou elektrického nabíjania a v rozlohe plôch zelene a retenčných
nádrží. Základné parametre oboch variantov sú nasledovné:
VARIANT 1 (časť A + časť B)
OU-TT-OSZP3-2025/055267-0155081/2025
7 / 25
• Riešené územie: 226 717 m2 (100 %)
• Zastavaná plocha: 108 654 m2 (47,9 %) (max. 55 % podľa platných regulatívov obce Zeleneč)
• Chodníky: 7 412 m2 (3,3 %)
• Cesty a parkovanie: 61 343 m2 (27,0 %)
• Existujúca cesta II/1286: 596 m2 (0,3 %)
• Betónové plochy: 707 m2 (0,3 %)
• Štrkové plochy: 1 558 m2 (0,7 %)
• Zeleň a retenčná nádrž: 46 447 m2 (20,5 %) (min. 15 % podľa platných regulatívov obce Zeleneč)
• Parkovacie miesta (osobné): 554
o z toho parkovacích miest pre imobilných: 22
o z toho parkovacích miest s možnosťou elektrického nabíjania: 78
• Parkovacie miesta (nákladné): 34
VARIANT 2 (časť A + časť B)
• Riešené územie: 226 717 m2 (100 %)
• Zastavaná plocha: 108 654 m2 (47,90 %) (max. 55 % podľa platných regulatívov obce Zeleneč)
• Chodníky: 7 289 m2 (3,2 %)
• Cesty a parkovanie: 59 092 m2 (26,0 %)
• Existujúca cesta II/1286: 596 m2 (0,3 %)
• Betónové plochy: 707 m2 (0,3 %)
• Štrkové plochy: 1 563 m2 (0,7 %)
• Zeleň a retenčná nádrž: 48 816 m2 (21,6 %) (min. 15 % podľa platných regulatívov obce Zeleneč)
• Parkovacie miesta (osobné): 499
o z toho parkovacích miest pre imobilných: 21
o z toho parkovacích miest s možnosťou elektrického nabíjania: 56
• Parkovacie miesta (nákladné): 28.
V areáli sú navrhnuté menšie prístrešky v rámci drobnej architektúry ako: prístrešky na odpad, priestory
na odkladanie bicyklov, prístrešok pri zastávke autobusu a tieniace konštrukcie v oddychových zónach pre
zamestnancov.
Nasledujúci opis návrhu riešenia Logisticko-výrobného parku Zeleneč je spoločný pre obidva varianty riešenia.
Stavebno-technické riešenie
Výrobné a skladové haly A01, B01 a B02 sú riešené ako jednopodlažné s výškou atiky 15,0 m. Svetlá výška bude
cca 12,2 m po spodnú hranu väzníka. Administratívno-sociálne vstavky sú riešené ako dvojpodlažné. Navrhnuté
veľkosti vstavkov sú podľa predpokladaného počtu zamestnancov vo výrobných a skladových jednotkách. Návrh
dispozičného riešenia jednotlivých vstavkov je v zmysle predpokladanej prevádzky jednotlivých častí haly. Vo
vstavkoch sa nachádzajú vstupné priestory, komunikácie, schodisko, recepcia, resp. kancelária prímu, kancelárske
priestory, zasadacie miestnosti, šatne, denné miestnosti a hygienické zázemie pre zamestnancov, technické
miestnosti pre pokrytie prevádzky. Celková výška administratívno-sociálneho vstavku je cca 8,5 m.
Prenajímateľné jednotky A02 a B03 sú jednopodlažné s celkovou výškou po atiku 12,4 m a svetlou výškou 9,5
m /resp. podľa konštrukcie hlavného väzníka/. Administratívno-sociálne vstavky sú navrhované ako dvojpodlažné
s ohľadom na prevádzku a veľkosť jednotlivých prenajímateľných častí s možnosťou prispôsobenia dispozičného
riešenia požiadavkám užívateľa. Na prízemí je predbežne navrhnutý vstupný priestor so schodiskom, menšia
recepcia a hygienické zázemie. Na poschodí sa nachádza zázemie zamestnancov so šatňami a hygienickým zázemím,
kancelária, rokovacia miestnosť, denná miestnosť zamestnancov s menšou kuchynkou a technické zázemie. Celková
výška administratívno-sociálneho vstavku je cca 9,2 m.
Výrobné a skladové haly A01, B01 a B02 sú navrhnuté ako jednopodlažné halové objekty prestrešené plochou
strechou s vnútornými 2- podlažnými administratívno-sociálnymi vstavkami. Zvislá nosná konštrukcia je navrhnutá
zo železobetónových prefabrikovaných stĺpov v osovej vzdialenosti 12x24m, po obvode a v mieste vstavkov
vo vzdialenostiach 6m. Prievlaky a väzníky sú navrhnuté ako železobetónové prefabrikované. Strop vstavkov je
navrhnutý z prefabrikovaných predpätých panelov, alt. železobetónová monolitická doska.
Prenajímateľné jednotky A02 a B03 sú navrhnuté ako jednopodlažné halové objekty prestrešené plochou strechou
s vnútornými s dvojpodlažnými administratívno-sociálnymi vstavkami. Zvislá nosná konštrukcia je navrhnutá zo
železobetónových prefabrikovaných stĺpov v osovej vzdialenosti 12x24 m, resp. násobok 8 m, po obvode vo
OU-TT-OSZP3-2025/055267-0155081/2025
8 / 25
vzdialenostiach 6 a 8 m. Prievlaky a väzníky sú navrhnuté ako oceľové, alt. železobetónové prefabrikované. Strop
vstavkov je navrhnutý z prefabrikovaných predpätých panelov, alt. železobetónová monolitická doska.
Strecha je navrhnutá ako plochá, s trapézovým plechom a tepelnou izoláciou, so spádom 2% a podtlakovým
odvodnením s vyhrievanými dažďovými vpustami v úrovni hydroizolácie strechy. Na streche budú umiestnené VZT
jednotky a zariadenia podľa požiadaviek technického vybavenia objektov. V rovine strechy budú na presvetlenie,
prípadne odvetranie osadené strešné svetlíky a ZODT klapky. Konštrukcia strechy bude zo statického hľadiska
navrhnutá s ohľadom na možnosť osadenia fotovoltických panelov – v súčasnosti ako príprava. Strecha na objektoch
prenajímateľných jednotiek bude doplnená o únosnosť zelenej /extenzívnej/ strechy.
Objekty vrátnice A03, B04 sú navrhnuté ako samostatne stojaci jednopodlažný objekt, o celkových pôdorysných
rozmeroch cca 8,4x 3,9m. Jedná sa o malý doplnkový objekt s kontrolnou kanceláriou s panoramatickým oknom na
troch stranách, vstupom a sociálnym zázemím a kuchynkou pre personál.
Riešený areál Logisticko-výrobného parku Zeleneč bude kompletne oplotený novovybudovaným oplotením
vysokým 2 m od upraveného terénu. Obvod navrhovaného oplotenia je dlhý cca 1650 m pre areál A a cca 1550 m
pre areál B. Oplotenie je navrhnuté z poplastovaného oceľového pletiva napr. systému DIRICKX typ. Axis C. Výška
pletiva bude 2,0 m od upraveného terénu. Farba je navrhnutá zelená RAL 6005. Stĺpiky majú výšku 2,5m, z toho
0,5m je kotvenie do základov. Osovo budú stĺpiky vzdialené 2,536 m. Oplotenie bude realizované s podhrabovou
doskou. Na každých 50 m oplotenia bude na plote osadený výstražný nápis o stráženom objekte.
DOPRAVNÉ NAPOJENIE A STATICKÁ DOPRAVA
Dopravné riešenie stavebného zámeru logisticko-výrobného parku rieši:
• dopravné napojenie areálov na nadradenú cestnú sieť
• vnútroareálové účelové cesty, manipulačné a odstavné plochy areálu v časti A
• vnútroareálové účelové cesty, manipulačné a odstavné plochy areálu v časti B.
Návrh dopravného riešenia je riešený na základe STN 73 6101, STN 73 6102, STN 73 6110, TP007 a ostatných
súvisiacich STN, technických predpisov (TP) a vzorových listov (VL).
Hlavné dopravné napojenie Logisticko-výrobného parku Zeleneč je riešené napojením v jednom bode na cestu
III/1286 v km 3,899, kde sa navrhuje zriadenie malej okružnej križovatky s vonkajším priemerom D = 44 m, so
štyrmi vetvami, s jednopruhovým okruhom, jednopruhovými vjazdmi a výjazdmi z okruhu. Dopravné napojenie
je navrhnuté vo vzdialenosti 550 m od okružnej križovatky cesty III/1286 – vetvy D1, vo vzdialenosti 2,600 m od
križovatky cesty III/1286 a miestnej cesty v obci Hrnčiarovce na Parnou.
Hlavný prístup dopravy sa uvažuje v smere od a k D1. Nákladná doprava (NA3) sa zo smeru Hrnčiarovce na
Parnou neuvažuje, pretože šírkové a smerové riešenie cesty III/1286 v intraviláne obce Hrnčiarovce nad Parnou to
neumožňuje.
Cesta III/1286 je na dotknutom úseku kategórie C6,5/50 (STN 73 6101), s voľnou šírkou vozovky 6,10-6,20 m. Je
riešená ako extravilánová s nespevnenou krajnicou šírky 0,50 m a s odvodnením do terénu cez svahy, prípadne do
vsakovacích cestných priekop.
Vnútro-areálové účelové cesty, manipulačné a odstavné plochy areálov sú riešené tak, aby poskytovali možnosť
dopravnej obsluhy navrhovaných areálov. Sú uvažované ako neverejné, navrhnuté pre kritické vozidlá skupiny 3,
podskupiny NA3, pri budovách A2 a B3 pre kritické vozidlá podskupiny OA2/NA1.
V rámci vnútro-areálových ciest a plôch sú navrhnuté aj neverejné zastávky autobusov samostatne pre každú časť
A a B, za účelom zabezpečenia možnosti hromadnej autobusovej dopravy pre zamestnancov. Autobusové zastávky
sú navrhnuté pre dva autobusy so základnou dĺžkou 12 m s polo-tesným radením.
Statická doprava
Stanovenie nárokov na statickú dopravu bolo spracované v zmysle STN 73 6110/Z2, pri výpočtoch boli použité
nasledovné koeficienty (Sebök, 2023):
• Kmp – koeficient mestskej polohy = 1,0 (ostatné územie v meste)
• Kd – koeficient deľby dopravnej práce = 1,2.
Na základe výpočtov boli v Štúdii Logisticko-výrobný park Zeleneč (IPE Consult s. r. o., 2025) pre jednotlivé
varianty riešenia stanovené nasledovné plochy statickej dopravy a počty parkovacích miest pre osobnú a nákladnú
dopravu:
VARIANT 1 (časť A + časť B)
• Chodníky: 7 412 m2 (3,3 %)
• Cesty a parkovanie: 61 343 m2 (27,0 %)
• Existujúca cesta II/1286: 596 m2 (0,3 %)
• Parkovacie miesta (osobné): 554
OU-TT-OSZP3-2025/055267-0155081/2025
9 / 25
o z toho parkovacích miest pre imobilných: 22
o z toho parkovacích miest s možnosťou elektrického nabíjania: 78
• Parkovacie miesta (nákladné): 34
VARIANT 2 (časť A + časť B)
• Chodníky: 7 289 m2 (3,2 %)
• Cesty a parkovanie: 59 092 m2 (26,0 %)
• Existujúca cesta II/1286: 596 m2 (0,3 %)
• Parkovacie miesta (osobné): 499
o z toho parkovacích miest pre imobilných: 21
o z toho parkovacích miest s možnosťou elektrického nabíjania: 56
• Parkovacie miesta (nákladné): 28.
Z kapacitného posúdenia plánovaného stavebného zámeru a jeho napojenia na nadradenú cestnú sieť, predovšetkým
kapacitné posúdenie od dopravného priťaženia z logisticko-výrobného parku, na výhľadové obdobie 20 rokov po
predpokladanom uvedení areálu do prevádzky vyplynulo, že navrhované dopravné napojenie na cestu III/1286 bude
kapacitne vyhovovať výhľadovému dopravnému zaťaženiu aj vo výhľadovom roku 2046 s dostatočnou kapacitnou
rezervou. Funkčná úroveň kvality križovatky vychádza ako stupeň A, čo predstavuje veľmi krátku čakaciu dobu,
kedy sú vozidlá môžu prejsť križovatkou bez ovplyvnenia.
Dopravné napojenie na cestu III/1286
Okruh okružnej križovatky sa umiestňuje centrovane do osi cesty III/1286, na ktorú sa budú napájať štyri
križovatkové vetvy:
Vetva 1 – cesta III/1286 (severný vjazd)
Vetva 2 – napojenie areálu – časť B (východný vjazd)
Vetva 3 – cesta III/1286 (južný vjazd)
Vetva 4 – napojenie areálu – časť A (západný vjazd)
Križovatka je navrhnutá s extravilánovým usporiadaním, t. j. s lemovaním vozovky s nespevnenou krajnicou a
zemným cestným telesom a s priamym povrchovým odvodnením do terénu. Okružná križovatka je navrhnutá s
jednopruhovým okruhom a jednopruhovými vjazdovými a výjazdovými vetvami.
Základné navrhované parametre malej okružnej križovatky:
D = 44 m (vonkajší priemer extravilánový podľa STN 73 6102)
Š = 6,0 m (šírka vozovky okruhu)
š = 5,0 m (šírka jazdného pruhu okruhu)
Uvažovaná jazdná rýchlosť: 30-40 km/h
Špr = 1,50 m (šírka prstenca)
d = 29 m (priemer stredového ostrovčeka)
Švj,1 = 4,50 m (šírka vjazdov na okruh)
Švj,2 = 4,50 m (šírka výjazdu z okruhu)
R1 = 15 m (polomer napojenia vjazdovej vetvy na okruh)
R2 = 1 m (polomer napojenia výjazdovej vetvy z okruhu)
Kritickými vozidlami na prejazd križovatkou sú určené vozidlá:
• skupiny 3, podskupiny NA3 (náves, príves)
• skupiny 3, podskupiny BUS 15 (autobus dĺžky 15 m).
S nadrozmernou dopravou riešený zámer logisticko-výrobného parku neuvažuje.
Výškové vedenie križovatky sa prispôsobí existujúcemu terénu a nivelete vozovky cesty III/1286. Niveleta okruhu
bude navrhnutá s pozdĺžnym sklonom 0 %, jednotlivé vetvy budú v pozdĺžnom smere spádované od okruhu okružnej
križovatky so sklonom 0,5 – 4,0 %. Priečny sklon vozovky okruhu je konštantný s hodnotou 2,50 % smerom od
stredu okruhu. Priečny sklon konštrukčnej pláne je 3 % smerom od stredu okruhu. Neprejazdná časť stredového
ostrovčeka je od prstenca a ostatnej pojazdnej časti oddelená betónovým obrubníkom vyvýšeným o 0,15 m. Vozovka
okružnej križovatky bude polotuhá s asfalto-betónovým krytom, navrhnutá v ďalších stupňoch. Uvažovaná trieda
dopravného zaťaženia je IV., z dôvodu pomalej a zastavujúcej dopravy sa bude ale pri návrhu konštrukcie vozovky
vychádzať z požiadaviek na triedu dopravného zaťaženia III.
Odvodnenie okružnej križovatky a križovatkových vetiev je navrhnuté priečnym a pozdĺžnym spádom do k
vonkajšiemu okraju vozovky a následne do terénu. Zemné práce budú riešené v súlade s STN 73 6101, STN 73 6133
OU-TT-OSZP3-2025/055267-0155081/2025
10 / 25
STN 73 3050 a VL2. Rozhľad v navrhovanej križovatke bude posúdený v ďalšom stupni projektovej dokumentácie
podľa TP 007, a to pre:
• rozhľad na vjazdoch do okružnej križovatky do vzdialenosti 25 doprava a doľava,
• rozhľad na okruhu križovatky do vzdialenosti 25 v smere jazdy.
Sadovnícke úpravy
Sadovnícke úpravy budú pozostávať z výsadby zelene v priestoroch nezaťažených inžinierskymi sieťami. V okolí
retenčných nádrží vybudovaním oddychovej zóny doplnenej o drobnú architektúru (lavičky, altánok) a zatrávnenia
nezastavaných častí riešenej plochy. V rámci prípravy územia sa z riešeného územia odoberie ornica o hrúbke cca
300 mm /predpoklad/. Drobnú architektúru predstavujú menšie objekty ako sú prístrešky na odpad, prístrešky a
plochy na odkladanie bicyklov, prístrešok pri zastávke autobusu a tieniace konštrukcie v oddychových zónach pre
zamestnancov.
Po dokončení stavebných prác bude terén dotknutý výstavbou očistený od stavebných zvyškov a výškovo upravený
tak, aby výška terénu vrátane spätného zahumusovania bola v miestach styku so spevnenými plochami cca 5 cm pod
hranami spevnených plôch. Terén sa dorovná prebytočnou zeminou z výkopov a ako podklad pre výsadbu a výsev
sa na povrch spätne uloží cca 200 mm humusu z odobratej ornice.
Cieľom navrhovanej výsadby je zachovať začlenenie územia do krajiny a eliminovať rušivý dojem z realizácie
samotnej stavby. Ďalším aspektom je, že zeleň pomáha zadržiavať prach a zlepšuje rozptylové podmienky oblasti.
Preto bude v rámci riešeného územia vykonaná vhodná výsadba.
Pri výbere vhodných druhov stromov a kríkov pre vysádzanie bude určujúcim hľadiskom: domáci pôvod, druhová
diverzita a estetický účinok. Predpokladá sa stromová výsadba, plošná kríková výsadba. Špecifikácia druhového
zloženia výsadby bude riešená v samostatnom projekte.
Za účelom zmiernenia nepriaznivých dôsledkov zmeny klímy sa pre riešené územie navrhuje súbor adaptačných
opatrení, ktorých rozsah je rozdielny vo variantných riešeniach. Jedná sa o zahustenie stromovej výsadby vo
vhodnej druhovej skladbe. Na objektoch SO A02 a SO B03 bude aplikovaná extenzívna zelená strecha, na častiach
fasád všetkých riešených objektov bude aplikovaná vertikálna zeleň, nosný systém a strechy hlavných objektov
budú pripravené na inštaláciu fotovoltického systému, vybrané parkovacie plochy budú realizované ako priepustné
spevnené plochy, na ploche zelene okružnej križovatky bude umiestnená vhodná trvalková výsadba. Varianty
riešenia sa odlišujú v rozlohe plôch zelene a vo veľkosti retenčných nádrží. Variant 2 má vyšší podiel zelene a väčšiu
plochu retenčných nádrží a z toho dôvodu je na ploche areálu logisticko-výrobného parku znížený počet parkovacích
miest, znížená plocha ciest a chodníkov v porovnaní s variantom 1.
Odôvodnenie
Navrhovateľ, spoločnosť CODOGNOTTO Slovensko s.r.o., Gajova 4, 811 09 Bratislava – mestská časť Staré
Mesto, IČO: 35 966 629, v zastúpení na základe splnomocnenia Mgr. et Mgr. Branislavom Ňukovičom (ďalej len
„navrhovateľ“), doručil dňa 18. 07. 2025 na Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie
ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len „Okresný úrad Trnava“) v súlade s § 18 ods.
2 písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“)
zámer navrhovanej činnosti „Logisticko-výrobný park Zeleneč“ (ďalej len „navrhovaná činnosť“) vypracovaný
podľa prílohy č. 9 zákona o posudzovaní vplyvov. Navrhovanú činnosť vypracovala doc. RNDr. Eva Pauditšová,
PhD., spoločnosť EPIS s.r.o., Pečnianska 3, 851 01 Bratislava, IČO: 43 926 894, dátum: jún 2025.
K zámeru bola predložená Hluková štúdia „Logisticko-výrobný park Zeleneč“ – Vplyv hluku z prevádzky na okolie
(vypracoval: AUDITOR s.r.o., Olivová 13, 040 01 Košice – Prof. MVDr. Ján Venglovský, PhD., dátum: december
2024) a Primerané hodnotenie vplyvu plánovaného projektu „Logisticko-výrobný park, Zeleneč“ na sústavu Natura
2000 (vypracovala: Mgr. Mária Šibíková, PhD. autorizovaná osoba podľa § 28a zákona o ochrane prírody, dátum:
jún 2025).
Okresný úrad Trnava následne upovedomil listom č. OU-TT-OSZP3-2025/055267-003 zo dňa 04. 08. 2025 o tom,
že dňom doručenia zámeru navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej
činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov zaslalo vyššie uvedeným
upovedomením zámer navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a
dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o zaujatie
stanoviska v zákonom stanovenej lehote. Okresný úrad Trnava zároveň uvedeným listom informoval o určení
termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
OU-TT-OSZP3-2025/055267-0155081/2025
11 / 25
Súčasne Okresný úrad Trnava podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 04. 08. 2025 zverejnil zámer
navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/logisticko-vyrobny-park-zelenec
Na tejto adrese Okresný úrad Trnava zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov.
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zámeru je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní vplyvov
nasledovne:
Kapitola 13. Infraštruktúra
• položka 1, časť B (zisťovacie konanie): Projekty rozvoja obcí vrátane:
o a) prípravy územia na následnú výstavbu pozemných stavieb od 10 000 m2 záberu plochy vrátane;
o b) pozemných stavieb a ich súborov (komplexov), ak nie sú uvedené v iných položkách prílohy zákona od 10
000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží v zastavanom území vrátane a od 1 000 m2 hrubej podlažnej
plochy nadzemných podlaží mimo zastavaného územia vrátane
• položka 2, časť B (zisťovacie konanie): Parkovacie plochy od 200 parkovacích stojísk pre motorové vozidlá
vrátane.
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov predmetom zisťovacieho konania musí byť každá
navrhovaná činnosť uvedenej v prílohe č. 8 časti B.
Dňa 26. 08. 2025 sa na Okresnom úrade Trnava v súlade § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov uskutočnilo
ústne pojednávanie za účasti zástupcov príslušného orgánu a navrhovateľa, v rámci ktorého boli prediskutované
jednotlivé stanoviská doručené k zámeru navrhovanej činnosti. Pred pojednávaním boli navrhovateľovi zaslané
stanoviská od subjektov, ktorí mali pripomienky k zámeru. V rámci diskusie vyplynula potreba objasniť požiadavky
opatrení navrhnuté odborom cestnej dopravy a pozemných komunikácií Okresného úradu Trnava a Trnavským
samosprávnym krajom.
Vzhľadom na potrebu detailnejšieho upresnenia jednotlivých požiadaviek, bolo dňa 04.09.2025 konané ďalšie,
doplňujúce osobné pojednávanie za účasti zástupcu navrhovateľa, Trnavského samosprávneho kraja a odboru cestnej
dopravy a pozemných komunikácií Okresného úradu Trnava. Na tomto pojednávaní boli niektoré požiadavky
dotknutých orgánov upravené, doplnené a jedna požiadavka dotknutého úradu zrušená.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo na Okresný úrad Trnava podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov
doručených 12 (slovom: dvanásť) stanovísk od jednotlivých subjektov. V rámci zisťovacieho konania nebolo
doručené žiadne nevyžiadané stanovisko.
Stanoviská, ktoré zaslali jednotlivé subjekty ako aj stanovisko verejnosti sú nasledovné (uvádzané v skrátenom
znení) a sú súčasťou spisového materiálu:
1. Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia:
a) Štátna správa odpadového hospodárstva, stanovisko č. OU-TT-OSZP3-2025/057804-002 zo dňa 19. 08. 2025:
V stanovisku uvádza, že k zámeru navrhovanej činnosti nemá žiadne pripomienky za dodržania ustanovení
všeobecne záväzných právnych predpisov v oblasti odpadového hospodárstva.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie, požiadavku dodržiavania
legislatívnych predpisov je navrhovateľ povinný dodržiavať.
b) Štátna správa ochrany ovzdušia, vyjadrenie č. OU-TT-OSZP2-2025/059646 zo dňa 22. 08. 2025:
Dotknutý orgán nepožaduje posudzovanie zámeru podľa zákona o posudzovaní vplyvov a uvádza nasledovné
pripomienky:
• Na obmedzenie rozptyľovania znečisťujúcich látok do ovzdušia počas prevádzky čistiť vnútro-areálové
komunikácie a spevnené plochy. Technológia vykurovania, ktorá predstavuje stacionárny zdroj znečistenia ovzdušia
nemá v areáli LVP významný priamy ani nepriamy negatívny vplyv na kvalitu ovzdušia. Odvedenie znečisťujúcich
OU-TT-OSZP3-2025/055267-0155081/2025
12 / 25
látok do ovzdušia riešiť v zmysle platnej legislatívy na ochranu ovzdušia. Potrebné je zabezpečiť dostatočný rozptyl
znečisťujúcich látok.
• Na stavenisku používať iba stroje a zariadenia vhodné pre danú činnosť a zabezpečiť ich pravidelnú údržbu a
kontrolu.
• Stacionárne alebo dočasné zdroje vibrácií počas rekonštrukčných zásahov eliminovať výberom vhodného typu
mechanizácie s nízkou intenzitou účinku vibrácie a situovanie stavebného stroja na stavenisku.
• Počas výstavby činnosti minimalizovať, resp. vylúčiť premávku v čase nočného pokoja; nákladnú dopravu podľa
možnosti viesť komunikáciami mimo obytných území.
1) Ak predmetnou stavbou vznikne malý zdroj znečisťovania ovzdušia, jeho povoľovanie spadá do kompetencie
príslušnej obce v zmysle § 46 ods. 2 zákona o ochrane ovzdušia.
2) V prípade vzniku stredného alebo veľkého zdroja znečisťovania ovzdušia, jeho povoľovanie spadá do
kompetencie Okresného úradu Trnava, odboru starostlivosti o životné prostredie, príslušného orgánu štátnej správy
ochrany ovzdušia. Na umiestnenie, povolenie a užívanie stavby stredného alebo veľkého zdroja je potrebný súhlas
podľa § 26 a povolenia zdroja podľa § 27 zákona o ochrane ovzdušia. Žiadosť o vydanie súhlasu musí obsahovať
ustanovené náležitosti podľa prílohy č. 6 zákona o ochrane ovzdušia.
3) V prípade, že sa uvažuje s prevádzkou stacionárnych chladiacich zariadení, stacionárnych klimatizačných
zariadení, stacionárnych tepelných čerpadiel, protipožiarnych zariadení, chladiacich jednotiek chladiarenských
nákladných vozidiel a prípojných vozidiel a elektrických rozvádzačov obsahujúcich fluórované skleníkové plyny v
množstve 5 ton ekvivalentu CO2 alebo viac za rok, u p o z o r ň u j e m e prevádzkovateľa na plnenie povinností
ustanovených v zákone č. 286/2009 Z. z. o fluórovaných skleníkových plynoch a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a vo vyhláške MŽP SR č. 314/2009 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č.
286/2009 Z. z., v znení neskorších predpisov.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán zapracoval požiadavky týkajúce sa prašnosti a nadmerných
vibrácií do opatrení uvedených vo výroku tohto stanoviska. Pripomienky ku vzniku malého, stredného a veľkého
zdroja znečisťovania majú informatívny charakter. V riešenom území nie sú navrhované stacionárne zdroje
znečistenia ovzdušia, preto podmienka ohľadom odvádzania znečisťujúcich látok do ovzdušia v zmysle platnej
legislatívy a potreba zabezpečiť dostatočný rozptyl znečisťujúcich látok má informatívny charakter. Pripomienka č.
3) vyplýva navrhovateľovi z legislatívnych predpisov.
c) Štátna správa ochrany prírody a krajiny, stanovisko č. OU-TT-OSZP3-2025/057799 zo dňa 25. 08. 2025:
V stanovisku uvádza nasledovné:
1. Na predmetnej lokalite platí I. stupeň územnej ochrany prírody a krajiny v zmysle § 12 zákona č. 543/2002 Z. z.
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, (ďalej len /zákon o ochrane prírody“).
2. Plocha dotknutá stavbou je situovaná na území Chráneného vtáčieho územia Úľanská mokraď, v zmysle vyhlášky
MŽP SR č. 437/2008 Z. z., ktorou sa vyhlasuje Chránené vtáčie územie Úľanská mokraď (ďalej len „vyhláška“),
na účel zabezpečenia priaznivého stavu biotopov druhov vtákov európskeho významu a biotopov sťahovavých
druhov vtákov a zabezpečenia podmienok ich prežitia a rozmnožovania. Dotknuté územie je potravným biotopom
pre druhy vtákov, ktoré sú predmetom ochrany CHVÚ Úľanská mokraď. Lokalita sa nachádza v juhozápadnej časti
k. ú. Zeleneč. Projekt je v súlade s platnou územnoplánovacou dokumentáciou. Plocha nezasahuje do vymedzených
prvkov siete ekologickej stability.
3. Predkladaný zámer má všetky náležitosti vyplývajúce z prílohy č. 9 zákona o posudzovaní vplyvov. Jednotlivé
kapitoly možno považovať za priemerne naplnené. Kapitoly IV.3.6 Vplyv na flóru vegetáciu, biotopy a IV.3.7 Vplyv
na faunu sú naplnené nedostatočne a bez konkrétnej špecifikácie. Vplyv na CHVÚ Úľanská mokraď je vyhodnotené
v prílohe č. 7 Primerané hodnotenie vplyvu plánovaného projektu “Logisticko-výrobný park, Zeleneč“ na sústavu
Natura 2000 (Mgr. Ján Dobšovič, Mgr. Ivana Dobšovičová, Mgr. Monika Lukovičová, PhD., 05/2025) s návrhom
zmierňujúcich opatrení. Zámer je vypracovaný v dvoch variantoch. Rozdiel medzi jednotlivými variantami je v
počte parkovacích miest a veľkosti plochy retenčných nádrží.
4. V predloženom dokumente sú v kapitole IV.10.2 odporúčané technické opatrenia na minimalizáciu, resp.
elimináciu negatívnych účinkov navrhovanej činnosti na životné prostredie. OPATRENIE: „výsadba remízok musí
byť realizovaná pomocou domácich druhov drevín a krovín, ideálne takých, ktoré produkujú plody (napr. trnka,
šípka, hloh, vtáčí zob, zo stromov čerešňa vtáčia, hruška poľná a ďalšie) a tým zvyšujú potravnú ponuku pre vtáky“
je nesprávne uvedené v kapitole odpady, má byť v kapitole vegetácia“.
5. V súlade so zákonom o ochrane prírody a odborným stanoviskom Štátnej ochrany prírody SR - CHKO Malé
Karpaty, Štúrova 115, 900 01 Modra, orgán ochrany prírody nepožaduje posudzovanie tejto činnosti.
OU-TT-OSZP3-2025/055267-0155081/2025
13 / 25
6. Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny navrhujeme, aby v navrhovanej činnosti boli dodržané všetky
opatrenia na zmiernenie vplyvov jednotlivých variantov na životné prostredie.
7. V zmysle § 3 ods. 3 zákona o ochrane prírody, vytváranie a udržiavanie územného systému ekologickej stability
je verejným záujmom. Podnikatelia a právnické osoby, ktorí zamýšľajú vykonávať činnosť, ktorou môžu ohroziť
alebo narušiť územný systém ekologickej stability, sú povinní zároveň navrhnúť opatrenia, ktoré prispejú k jeho
vytváraniu a udržiavaniu.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: body 1. – 5. sú informatívneho charakteru, z bodu 6. vyplýva požiadavka
dodržať opatrenia uvedené v zámere navrhovanej činnosti, ktoré príslušný orgán uviedol do výroku tohto stanoviska.
Požiadavky vyplývajúce z legislatívy vyplývajú navrhovateľovi zo zákona a je povinný ich dodržiavať.
d) Štátna vodná správa, stanovisko č. OU-TT-OSZP3-2025/057964-002 zo dňa 02. 09. 2025:
Z hľadiska ochrany vodných pomerov, pred resp. počas realizácie navrhovanej činnosti požaduje:
1. Vody z povrchového odtoku (dažďové vody) z veľkokapacitných parkovísk a z priemyselných areálov sa
považujú za znečistené, preto je ich potrebné prečisťovať pred ich odvádzaním do podzemných alebo do
povrchových vôd. Navrhovaným odvádzaním vôd z povrchového odtoku nesmie prísť k znečisteniu alebo k
zhoršeniu kvality povrchových a podzemných vôd. Z hľadiska ochrany vodných pomerov požadujeme riešiť
zachytávanie ropných látok spôsobom účinným aj v prípade havárie, resp. počas celej doby užívania spevnených
plôch. Pre minimalizovanie možného ohrozenia, resp. znečistenia podzemných aj povrchových vôd ropnými látkami
požadujeme vody z povrchového odtoku z areálovej komunikácie, manipulačných a odstavných plôch pre nákladné
automobily aj odstavných plôch pre osobné automobily prečistiť v ORL tak, aby max. množstvo NEL vo vode na
výstupe nepresiahlo hodnotu 0,1 mg/l.
2. Požiadať o stanovisko správcu vodného toku a rešpektovať jeho podmienky.
3. V prípade potreby odvádzania časti vôd z povrchového odtoku z navrhovaných spevnených plôch do podzemných
vôd je potrebné ešte pred spracovaním projektovej dokumentácie posúdiť – vykonať predchádzajúce zisťovanie
oprávnenou osobou (hydrogeológom) podľa § 37 ods. 1 vodného zákona, so zameraním na zhodnotenie priepustnosti
a samočistiacich schopností pôdy a horninového prostredia, zhodnotenie možných rizík znečistenia a zhoršenia
kvality podzemných vôd.
4. Dodržať ustanovenie § 39 a § 41 vodného zákona v súčinnosti s vyhláškou MŽP č. 200/2018 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe
pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.
5. Dbať o ochranu podzemných a povrchových vôd a zabrániť nežiaducemu úniku nebezpečných látok do pôdy,
podzemných a povrchových vôd.
6. Realizáciou stavby nenarušiť existujúce odtokové pomery v území.
7. Pri návrhu objektov TI rešpektovať pripomienky vlastníkov, resp. prevádzkovateľov dotknutých inžinierskych
sietí.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán zapracoval body č. 1., 2., 3., 5., 6. a 7. do výrokovej časti tohto
stanoviska, bod č. 4. vyplýva navrhovateľovi z legislatívnych predpisov.
2. Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát: stanovisko č. OU-TT-
OOP6-2025/058044 zo dňa 13. 08. 2025:
V stanovisku uvádza, že vzhľadom k tomu, že realizácia navrhovanej činnosti je v súlade s platným Územným
plánom obce Zeleneč, nemá k zámeru z hľadiska ochrany poľnohospodárskej pôdy žiadne pripomienky.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie.
3. Okresný úrad Trnava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií: stanovisko č. OU-TT-
OCDPK-2025/057763 zo dňa 12. 08. 2025:
V stanovisku uvádza nasledovné pripomienky a požiadavky:
1. v ďalšom stupni dokumentácie žiadame zakótovať vzájomnú vzdialenosť navrhovanej okružnej križovatky od
najbližších križovatiek. Novú križovatku na ceste III/1286 do/z navrhovaného Logisticko-výrobného parku žiadame
navrhnúť podľa výsledkov kapacitného posúdenia a v súlade s platnými STN a TP bez nutnosti udeľovania výnimiek
s riešením odlišným od STN. Navrhovanú okružnú križovatku žiadame posúdiť aj vo vzťahu k existujúcej križovatke
na Diaľnici D1 z hľadiska ich vzájomného ovplyvňovania sa,
OU-TT-OSZP3-2025/055267-0155081/2025
14 / 25
2. v prípade nedodržania minimálnej vzájomnej vzdialenosti navrhovanej okružnej križovatky na ceste III/1286 od
križovatky Diaľnice D1 s cestou III/1286 musí byť vyžiadaný súhlas s odlišným technickým riešením stavby od
STN 73 6102 Projektovanie ciest/2024 na Ministerstve dopravy SR,
3. v stavebnom zámere žiadame predložiť kompletné riešenie stavby s prípojkami inžinierskych sietí pre zámer ako
i vyvolanými prekládkami a úpravami existujúcich sietí a zariadení verejného dopravného a technického vybavenia
územia priamo vyvolané stavbou Logistického parku a navrhovanej okružnej križovatky na ceste III/1286,
4. žiadame vyznačiť a rešpektovať ochranné pásmo cesty III/1286, ktoré je 20 m od osi cesty mimo hraníc súvisle
zastavaného územia obce vymedzeného platným územným plánom obce, hlavné stavebné objekty a inžinierske siete
v súbehu s cestou III/1286 musia byť umiestnené za hranicou ochranného pásma cesty,
5. akékoľvek inžinierske siete, ktoré sú v dotyku s cestou III/1286 (súbeh, križovanie), v jej cestnom telese,
na pozemkoch v správe Správy a údržby Trnavského samosprávneho kraja, v jej ochrannom pásme, budú vždy
predmetom následného individuálneho posúdenia Správy a údržby ciest TTSK,
6. žiadame preveriť a vyznačiť dostupnosť zámeru nemotorovou dopravou zo strany priľahlých obcí a na
ťažiskových trasách odporúčame ponechať územnú rezervu na vybudovanie samostatne dopravne oddelených
cyklochodníkov,
7. ako súčasť stavby navrhujeme vybudovať chodník pre chodcov a cyklistov do/z obce Hrnčiarovce nad Parnou
a Zeleneč,
8. V Zámere sa uvažuje s hlavným prístupom v smere od a k D1. V stavebnom zámere bude potrebné navrhnúť
príslušné trvalé dopravné značenie.
Konkrétne pripomienky a požiadavky z hľadiska výkonu štátnej správy bude tunajší úrad uplatňovať vo vyjadreniach
a stanoviskách k dokumentácii stavebného zámeru.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: požiadavka č. 5. má informatívny charakter. Požiadavky dotknutého orgánu
č. 1., 2., 3., 4. a 8. zapracoval príslušný orgán do opatrení, ktoré sú uvedené vo výroku tohto záväzného stanoviska.
V zmysle ústneho pojednávania konaného dňa 26. 08. 2025 a doplňujúceho ústneho pojednávania konaného dňa
04. 09. 2025, za účasti zástupcov dotknutého orgánu a navrhovateľa, došlo v rámci diskusie zúčastnených strán k
úprave podmienok doručených v stanovisku nasledovne:
Požiadavka č. 6: „žiadame preveriť a vyznačiť dostupnosť zámeru nemotorovou dopravou zo strany priľahlých obcí
a na ťažiskových trasách odporúčame ponechať územnú rezervu na vybudovanie samostatne dopravne oddelených
cyklochodníkov,“ podmienka bola doplnená o upresnenie časovej následnosti a zapracovanie rozšírenia povinnosti
investora a bude znieť:
„v ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame preveriť a vyznačiť dostupnosť zámeru nemotorovou dopravou
zo strany priľahlých obcí a na ťažiskových trasách odporúčame ponechať územnú rezervu na vybudovanie
samostatne dopravne oddelených cyklochodníkov. Investor zabezpečí stanoviská priľahlých obcí a Trnavského
samosprávneho kraja ohľadom budúcej plánovanej realizácie možnej dostupnosti zámeru nemotorovou dopravou“.
Požiadavka č. 7.: „ako súčasť stavby navrhujeme vybudovať chodník pre chodcov a cyklistov do/z obce Hrnčiarovce
nad Parnou a Zeleneč,“ – uvedená podmienka bola v celom znení zrušená.
Doplnenie novej podmienky dotknutého orgánu – Požiadavka č. 9.: „V ďalšom stupni projektovej dokumentácie
posúdiť a prehodnotiť možnosti iného technického riešenia typu plánovanej križovatky, než okružnej“.
Úpravy požiadaviek stanoviska dotknutého orgánu boli odsúhlasené so zástupcom navrhovateľa a zapracované
príslušným orgánom do opatrení, ktoré sú uvedené vo výroku tohto záväzného stanoviska.
4. Krajské riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Trnave: stanovisko č. KRHZ-TT-OPP-2025/000592-001
zo dňa 07. 08. 2025:
Dotknutý orgán s navrhovanou činnosťou súhlasí s podmienkou, že pri zmenách týkajúcich sa požiarnej ochrany
žiada predložiť projektovú dokumentáciu na odsúhlasenie.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: požiadavku dotknutého orgánu zapracoval príslušný orgán do podmienok tohto
stanoviska.
OU-TT-OSZP3-2025/055267-0155081/2025
15 / 25
5. Trnavský samosprávny kraj: stanovisko č. 11944/2025/OÚPŽP-3/Re zo dňa 26. 08. 2025:
V stanovisku uvádza nasledovné pripomienky a požiadavky:
1. Rešpektovať trasu existujúcej cesty III. triedy č. III/1286 vo vlastníctve Trnavského samosprávneho kraja.
2. Rešpektovať ochranné pásmo cesty III. triedy 20 m od osi vozovky na obidve strany mimo zastavané územie obce
v zmysle zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov.
3. Orgánom štátnej správy pre povolenie zvláštneho užívania, povolenie na pripojenie komunikácie na cestu č.
III/1286 a vydanie určenia na použitie dočasného dopravného značenia je Okresný úrad Trnava, Odbor cestnej
dopravy a pozemných komunikácií.
4. Navrhovanou činnosťou sa predpokladá zvýšená dopravná intenzita na ceste č. III/1286 ako aj v riešenom
území. Z tohto dôvodu požadujeme vypracovať aj posúdenie intenzity dopravného zaťaženia na ceste č. III/1286.
Odborný posudok musí byť spracovaný odborne spôsobilou osobou, na základe ktorého budú v rámci širších
súvislostí, stanovené aj prípadné potrebné stavebné úpravy predmetnej cesty. Ďalej je do projektu potrebné doplniť
a vyšpecifikovať aj predpokladaný počet a intenzitu vozidiel navrhovanej činnosti a vyšpecifikovanie prepravných
trás nákladných vozidiel.
5. Prevádzky areálu budú vyžadovať prístup kamiónov diaľkovej dopravy vrátane malých a stredne veľkých
nákladných vozidiel pre zabezpečenie dopravnej obsluhy. Z tohto dôvodu žiadame usmerniť pohyb týchto vozidiel
priamo na cesty vyššej kategórie (diaľnica D1, rýchlostná cesta R1).
6. Dotknutý úsek cesty III. triedy, od novo navrhovanej okružnej križovatky po jestvujúcu okružnú križovatku (vetva
D1), požadujeme za účasti zástupcov Správy a údržby ciest TTSK komplexne zdokumentovať a odborne posúdiť
z hľadiska stavebno-technického stavu. V prípade, že z odborného posúdenia vyplynú potrebné stavebné úpravy
cesty (rozšírenie vozovky a spevnenie krajníc, zosilnenie podložia a podobne) je potrebné tieto zahrnúť do projektu.
Zároveň budeme v tomto úseku cesty III. triedy požadovať pokládku nového asfaltového koberca na celú šírku
vozovky.
7. Všetky zásahy do cesty č. III/1286 vrátane navrhovaného dopravného napojenia je potrebné podrobne rozpracovať
v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie v zmysle platných STN a technických predpisov.
8. Navrhované dopravné napojenie prostredníctvom okružnej križovatky na cestu III. triedy žiadame odsúhlasiť s
príslušným dopravným inšpektorátom, Okresným úradom Trnava a Správou a údržbou ciest TTSK.
9. Dopravné napojenie na cestu III. triedy musí byť navrhnuté tak, aby nebol narušený odtok dažďovej vody z
predmetnej cesty a zároveň voda z pripájanej komunikácie nesmie stekať smerom k ceste III. triedy. Funkcia cestnej
priekopy musí zostať zachovaná.
10. Okružnú križovatku spolu s upravenou časťou cesty č. III/1286 vrátane majetkovoprávneho vysporiadania
stavbou zastavaných pozemkov po ukončení stavby, respektíve po jej kolaudácii, odovzdá investor odplatne (za
cenu 1 €) do majetku Trnavského samosprávneho kraja. Zároveň je potrebné predložiť porealizačné geodetické
zameranie stavby s odčlenením rozšírenej časti cesty III. triedy. V projektovej dokumentácii je potrebné stanoviť
hranice majetkovej správy.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie, všetky požiadavky dotknutého
orgánu zapracoval príslušný orgán do podmienok tohto stanoviska.
V zmysle ústneho pojednávania konaného dňa 26. 08. 2025 a doplňujúceho ústneho pojednávania konaného dňa
04. 09. 2025, za účasti zástupcov dotknutého orgánu a navrhovateľa, došlo v rámci diskusie zúčastnených strán k
úprave podmienky doručenej v stanovisku nasledovne:
Požiadavka č. 6: „Dotknutý úsek cesty III. triedy, od novo navrhovanej okružnej križovatky po jestvujúcu okružnú
križovatku (vetva D1), požadujeme za účasti zástupcov Správy a údržby ciest TTSK komplexne zdokumentovať
a odborne posúdiť z hľadiska stavebno-technického stavu. V prípade, že z odborného posúdenia vyplynú potrebné
stavebné úpravy cesty (rozšírenie vozovky a spevnenie krajníc, zosilnenie podložia a podobne) je potrebné tieto
zahrnúť do projektu. Zároveň budeme v tomto úseku cesty III. triedy požadovať pokládku nového asfaltového
koberca na celú šírku vozovky.“ podmienka bola upravená a bude znieť:
„V dotknutom úseku cesty III. triedy, od novo navrhovanej okružnej križovatky po jestvujúcu okružnú križovatku
(vetva D1), požadujeme vypracovať odborný posudok, ktorý bude riešiť odborné posúdenie stavebno-technického
stavu cesty III. triedy. Závery a opatrenia , ktoré vyplynú z posúdenia budú riešené v ďalších stupňoch projektovej
dokumentácie. Zároveň budeme v tomto úseku cesty III. triedy požadovať po realizácii stavby, respektíve do jej
kolaudácie pokládku nového asfaltového koberca na celú šírku vozovky.“
OU-TT-OSZP3-2025/055267-0155081/2025
16 / 25
Úprava požiadavky stanoviska dotknutého orgánu bola odsúhlasená so zástupcom navrhovateľa a zapracovaná
príslušným orgánom do opatrení, ktoré sú uvedené vo výroku tohto záväzného stanoviska.
6. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave: stanovisko č. RÚVZTT/OPPL/2525/8597/2025 zo
dňa 18. 08. 2025:
Dotknutý orgán so zámerom navrhovanej činnosti súhlasí bez pripomienok.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie.
7. Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, sekcia stratégie a plánovania: stanovisko č. 24639/2025/SSP/70766
zo dňa 18. 08. 2025:
Zámer navrhovanej činnosti „Logisticko-výrobný park Zeleneč“ berie dotknutý orgán na vedomie.
Zároveň žiada rešpektovať nasledovné požiadavky:
• rešpektovať ochranné pásmo diaľnice D1;
• predmetný zámer odsúhlasiť so správcom dotknutých komunikácii;
• všetky dopravné parametre navrhnúť v súlade s príslušnými normami STN a technickými predpismi;
• dotknutý orgán upozorňuje, že pri návrhu jednotlivých stavieb v blízkosti pozemných komunikácií je nevyhnutné
posúdiť nepriaznivé vplyvy z dopravy a dodržať pásmo hygienickej ochrany pred hlukom a negatívnymi účinkami
dopravy podľa vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku,
infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení
neskorších zmien a predpisov;
• je nevyhnutné navrhnúť opatrenia na maximálnu možnú elimináciu negatívnych účinkov dopravy a zaviazať
investorov na vykonanie týchto opatrení. Voči správcovi pozemných komunikácií nebude možné uplatňovať
požiadavku na realizáciu týchto opatrení, pretože negatívne účinky vplyvu dopravy sú v čase realizácie známe.
Dotknutý orgán súhlasí s ukončením procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie navrhovanej činnosti
„Logisticko-výrobný park Zeleneč“ podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, po uskutočnení zisťovacieho konania.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie, požiadavky dotknutého orgánu
zapracoval príslušný orgán do podmienok tohto stanoviska. Požiadavka na návrh dopravných parametrov v
súlade s príslušnými normami STN a technickými predpismi vyplýva navrhovateľovi z povinnosti dodržiavania
legislatívnych predpisov. Požiadavka k nevyhnutnosti posúdenia nepriaznivých vplyvov z dopravy a dodržania
pásma hygienickej ochrany pred hlukom a negatívnymi účinkami dopravy podľa vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.
z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na
objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších zmien a predpisov je vzhľadom
na vypracovanú Hlukovú štúdiu „Logisticko-výrobný areál Zeleneč“ (AUDITOR s.r.o., december 2024), ktorá je
súčasťou predloženého zámeru a z ktorej výsledku vyplynula skutočnosť, že nie sú potrebné ďalšie protihlukové
opatrenia bezpredmetná. Spracovanie hlukovej štúdie bolo vykonané podľa vyhlášky MZ SR 549/2007, ktorou sa
ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu
hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí a vyhlášky 237/2009, ktorou sa mení a dopĺňa vyhláška MZ SR
č.549/2007.
8. Okresný úrad Trnava, pozemkový a lesný odbor: stanovisko č. OU-TT-PLO-2025/057641 zo dňa 20. 08. 2025:
Dotknutý orgán nemá k navrhovanému oznámeniu žiadne pripomienky. Zároveň upozorňuje, že v prípade záberu
poľnohospodárskej pôdy je potrebné postupovať v súlade so zákonom Národnej rady Slovenskej republiky č.
220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona Národnej rady Slovenskej republiky
č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie, požiadavku dodržiavania
legislatívnych predpisov je navrhovateľ povinný dodržiavať.
9. Krajský pamiatkový úrad Trnava: stanovisko č. Z-PUSR-061418/2025 zo dňa 19. 08. 2025:
OU-TT-OSZP3-2025/055267-0155081/2025
17 / 25
Z dôvodu, že stavebnou činnosťou, súvisiacou so zámerom navrhovanej činnosti môžu byť dotknuté záujmy
chránené pamiatkovým zákonom z hľadiska ochrany archeologických nálezov a archeologických nálezísk, dotknutý
orgán s predmetným zámerom navrhovanej činnosti súhlasí s pripomienkou:
• V rámci povoľovacieho konania príslušného stavebného úradu v súvislosti s navrhovanou činnosťou je
stavebník povinný si vopred vyžiadať od KPÚ Trnava konkrétne stanovisko ku každej pripravovanej stavebnej
činnosti, nakoľko zemnými a výkopovými prácami môže dôjsť k narušeniu evidovaných i dosiaľ neevidovaných
archeologických nálezov a nálezísk.
• O nevyhnutnosti vykonať pamiatkový výskum rozhoduje KPÚ Trnava v súlade so zákonom č. 49/2002 Z. z. o
ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších predpisov.
Dotknutý orgán k predmetnému zámeru navrhovanej činnosti nemá námietky za podmienky rešpektovania
ustanovení pamiatkového zákona.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie, prvú požiadavku zapracoval do
podmienok tohto stanoviska, druhá požiadavka má informatívny charakter, dodržiavanie legislatívnych predpisov
je navrhovateľ povinný dodržiavať.
V súlade s § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov sa stanovisko nedoručené v zákonom stanovenej lehote
považuje za súhlasné.
Počas zisťovacieho konania nebolo na Okresný úrad Trnava doručené žiadne nevyžiadané stanovisko verejnosti.
Súčasný stav využívania územia
Navrhovaná činnosť sa bude realizovať na voľnej, nezastavanej ploche. Pôvodná vegetačná pokrýva sa v území
nenachádza. Charakter vegetácie je kompletne zmenený. V dotknutom území a jeho okolí sa nachádzajú len
poľnohospodárske plochy, polia sú pokryté sezónne hospodárskymi plodinami, ktoré sa aktuálne pestujú v zmysle
hospodárskych plánov vlastníkov a nájomcov pôdy. Iné prvky vegetácie, napr. fragmenty lesných porastov, nelesná
drevinová vegetácia, ktorá sa v území vyskytovala ešte pred kolektivizáciu v 50. rokoch 20. storočia. Pozdĺž ciest,
ktoré sa nachádzajú v blízkosti dotknutého územia sa nachádzajú trávové a bylinné ruderálne porasty. Lesná pôda
sa v dotknutom území a ani v jeho okolí nenachádza.
Variantné riešenia:
Predkladaný zámer je vypracovaný v 2 variantoch riešenia. Rozdiely medzi variantmi 1 a 2 sú v počte parkovacích
miest (osobných a nákladných), v počte parkovacích miest s možnosťou elektrického nabíjania a v rozlohe plôch
zelene a retenčných nádrží. Z posudzovaných variantov riešenia vyšiel ako najvhodnejší variant 2. Jeho preferenciu
spôsobil vyšší podiel plôch zelene v areáli a väčší objem retenčnej nádrže. Vplyvy na životné prostredie a zdravie
obyvateľov boli pri oboch hodnotených navrhnutých variantoch riešenia vyhodnotené rovnako. Nulový variant je
vyhodnotený ako nevhodný, pretože funkčné využitie územia nie je v súlade s platným Územným plánom obce
Zeleneč, nulový variant nepodporuje zmenu v území smerom k zvýšeniu hodnoty krajiny, k zlepšeniu podmienok
pre rozvoj biodiverzity a podmienok pre adaptáciu územia na zmenu klímy a zmiernenie dopadov meniacej sa klímy
na krajinu.
ÚDAJE O VSTUPOCH (požiadavky navrhovanej činnosti na vstupy)
Záber pôdy
V súčasnosti sú pozemky určené na realizáciu zámeru využívané na poľnohospodárske účely, ale v zmysle druhu
pozemku boli parcely dotknutého územia vyňaté v r. 2009 z poľnohospodárskeho fondu (list č. 2009/01220,
zo dňa 29. 10. 2009 – Rozhodnutie Obvodného pozemkového úradu v Trnave, ktorým sa odníma natrvalo
poľnohospodárska pôda v zmysle §17 ods. 1 a 6 zákona pre výstavbu Logisticko-výrobného parku Zeleneč). Na
základe druhov pozemkov dotknutých výstavbou navrhovanej činnosti, realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k
záberu pôdy, ktorá je v súčasnosti označená ako poľnohospodárska na ploche 0,734 ha, je však využívaná ako
pozemok, na ktorom je postavená inžinierska stavba - cestná, účelová komunikácia . K záberu lesnej pôdy realizáciou
navrhovanej činnosti nedôjde.
Potreba vody
Riešené územie Logisticko-výrobného parku Zeleneč bude zásobované pitnou vodou z existujúceho verejného
vodovodu obce Voderady. Napojenie na verejný vodovod bude v blízkosti priemyselného parku Voderady, na v
OU-TT-OSZP3-2025/055267-0155081/2025
18 / 25
súčasnosti existujúci verejný vodovod. Od bodu napojenia bude vedené navrhované prívodné zásobovacie potrubie
vodovodu popod existujúcu komunikáciou. Od vodomernej šachty bude vedený vodovod DN150 smerom k PP
Zeleneč. Prechod cez diaľnicu D1 bude zrealizovaný bezrozkopávkovou technológiou, a to riadeným pretlakom
zatiahnutím chráničky. V mieste prechodu popod D1 sú navrhnutú dve potrubia (rezerva v prípade poruchy jedného).
Vodovod bude privedený do areálu budúceho PP Zeleneč. Pre zabezpečenie požadovanej dodávky pitnej vody a pre
zabezpečenie prietokových a tlakových parametrov bude v areáli vybudovaná akumulácia pitnej vody a automatická
tlaková stanica vody. Akumulácia pitnej vody bude pozostávať z dvoch akumulačných nádrži o objeme min. 2x50
m3 vrátane úpravovne vody. Z akumulácie bude pomocou ATS dopravovaná voda do areálových rozvodov pitnej
vody. Z tohto vodovodu bude riešené aj dopúšťanie do nádrží SHZ.
Surovinové zdroje a energetické zdroje
Zásobovanie stavby elektrickou energiou počas výstavby LVP vrátane zariadení staveniska bude riešené napojením
sa na miestne rozvody NN a VN. Počas prevádzky LVP bude riešené nové napojenie z existujúcej VN linky č. 1135.
Bod napojenia rieši objekt SO02 – VN PRÍPOJKA, navrhnutý kábel 3 x NA2XS(F)2Y 1 x 240 uložený v zemi
celková dĺžka 2 x 2950 m. VN vedenie č. 1135 v úseku medzi TS0090-012 a TS 0051-102. Predmetná VN káblová
slučka bude zaústená do VN rozvádzača odberateľskej trafostanice umiestnenej na hranici pozemku Logisticko-
výrobného parku, Zeleneč (vstupná spínacia stanica). Spoločne s uvedeným káblom bude vedená chránička HDPE
Ø 40mm pre optický kábel.
Dopravná a iná infraštruktúra
Hlavné dopravné napojenie navrhnutých častí areálu je riešené napojením v jednom bode na cestu III/1286 v km
3,899, kde sa navrhuje zriadenie malej okružnej križovatky s vonkajším priemerom D = 44 m, so štyrmi vetvami,
s jednopruhovým okruhom, jednopruhovými vjazdmi a výjazdmi z okruhu. Dopravné napojenie sa navrhuje vo
vzdialenosti 550 m od okružnej križovatky cesty III/1286 – vetvy D1, vo vzdialenosti 2,600m od križovatky cesty
III/1286 a miestnej cesty v obci Hrnčiarovce na Parnou.
Stavba rieši dopravu v logisticko–výrobnom areáli v:
• časti A, ktorá sa nachádza na ľavej strane cesty III/1286 v smere k obci Hrnčiarovce nad Parnou
• časti B, ktorá sa nachádza na pravej strane cesty III/1286 v smere k obci Hrnčiarovce nad Parnou
Dopravné riešenie stavebného zámeru rieši:
o dopravné napojenie areálov na nadradenú cestnú sieť
o vnútro-areálové účelové cesty, manipulačné a odstavné plochy areálu časti A
o vnútro-areálové účelové cesty, manipulačné a odstavné plochy areálu časti B.
V etape výstavby budú využívané existujúce cesty, cesta III/1268 Voderady – Hrnčiarovce nad Parnou a v rámci
areálu budú vybudované dočasné prístupové cesty k jednotlivým stavebným objektom v súlade s plánom výstavby.
Po vybudovaní kruhovej križovatky bude táto využívaná vozidlami stavby. Dočasné prístupové cesty v areáli ako aj
plochy statickej dopravy v zmysle stavebného dvora budú po ukončení stavby rekultivované.
Nároky na pracovné sily
Z hľadiska potreby pracovných síl je rozhodujúca doba výstavby a náročnosť stavebných činností. V etape prevádzky
je potenciál pre vytvorenie 1387 nových pracovných miest.
Iné nároky
Realizácia navrhovanej činnosti vyvolá terénne úpravy a zásahy do krajiny spočívajúce v zemných prácach
v súvislosti so zakladaním navrhovanej činnosti, budovaním inžinierskych sietí a v poslednej fáze realizáciou
sadovníckych a terénnych úprav s následnou starostlivosťou o zeleň.
ÚDAJE O VÝSTUPOCH
Zdroje znečistenia ovzdušia
V riešenom území nie sú navrhované stacionárne zdroje znečistenia ovzdušia. Počas výstavby bude ovzdušie
zaťažované zvýšenou prašnosťou a emisiami zo stavebných vozidiel, pričom pôjde o lokálny a časovo obmedzený
vplyv. Prašnosť počas výstavby je možné eliminovať opatreniami uvedenými vo výroku tohto stanoviska. Počas
prevádzky budú na ovzdušie vplývať najmä emisie z dopravy – mobilné zdroje.
Odpadové vody
OU-TT-OSZP3-2025/055267-0155081/2025
19 / 25
Splaškové vody budú z budúceho areálu odvádzané do verejnej splaškovej kanalizácie obce Voderady. Odvádzanie
splaškových vôd bude riešené vybudovaním tlakovej kanalizácie z logisticko-výrobného areálu až po bod zaústenia
do verejnej kanalizácie. V predmetnom areáli bude vybudovaná potrebná akumulácia a čerpacia stanica splaškových
vôd, ktorá bude zabezpečovať prečerpávanie splaškových vôd cez tlakovú kanalizáciu. Prechod popod diaľnicu D1 a
prechod popod cestnú komunikáciu do priemyselného parku Voderady bude riešený bezrozkopávkovým spôsobom
pomocou riadeného pretlaku.
Odvádzanie zrážkových vôd z územia bude riešené do vodného toku Ronava. Pre potreby odvádzania zrážkových
vôd zo striech objektov a spevnených plôch bude v danom areáli vybudovaná areálová dažďová kanalizácia, ktorá
bude zaústená do sústavy otvorených retenčných nádrží v kombinácii s retenčnými potrubiami. Dažďové vody
z odvodňovacích prvkov budú napojené do areálových dažďových kanalizácii, ktoré následne budú zaústené do
retencií. Z retencií budú zrážkové vody prečerpávané pomocou sústavy čerpacích staníc a tlakových potrubí do
vodného toku Ronava. V mieste zaústenia do vodného toku bude osadený výustný objekt. Do vodného toku budú
vypúšťané len dažďové vody s regulovaným odtokom a to 200 l/s.
Odpady
Počas výstavby: bude vznikať výkopová zemina, ktorá sa dočasne uloží na stavenisku a bude použitá na spätné
zasýpanie (zatrávnenie a vyrovnanie terénu). Ďalej budú vznikať viaceré druhy odpadov, pričom prevažne pôjde o
stavebný odpad, železný, drevený, plastový odpad, obaly z dreva, plastu, papiera a pod., pôjde najmä o odpad v
kategórii ostatných odpadov.
Počas prevádzky: bude produkovaný najmä komunálny odpad v kategórii ostatných odpadov. Odpady vznikajúce
v hlavnej výrobe, pomocných prevádzkach, energetických zariadeniach a v administratívnej časti budú zberané
separovane v zmysle zákona o odpadoch. V každej časti objektu v miestach vzniku odpadov budú umiestnené
zariadenia – nádoby na separovaný zber odpadu. V areáli bude pri každej hale vyhradené miesto pre dočasné uloženie
nádob a kontajnerov na zber ostatných odpadov a nebezpečných odpadov.
Nakladanie s odpadmi – ich prípadné druhotné využitie bude zabezpečené odberateľmi odpadov. Odpadové
hospodárstvo bude riešené v zmysle zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
kategorizácia je riešená v zmysle Katalógu odpadov ustanovenom Vyhláškou MŽP SR č. 365/2015 Z. z.
Zdroje hluku a vibrácií
Zdrojom hluku v priamo dotknutom území a jeho širšom okolí je predovšetkým hluk súvisiaci s automobilovou
dopravou (miestne a účelové komunikácie v okolí).
Počas výstavby: sa predpokladá vznik bežných vibrácií a hluku súvisiacich s prevádzkou stavebných mechanizmov,
ktoré sa budú šíriť najmä z priestoru staveniska, tento vplyv bude časovo obmedzený na dobu výstavby.
Počas prevádzky: Vo výrobnom procese vo výrobnej hale budú inštalované stroje na technológie treskového
opracovania kovov – rezanie a vŕtanie. Ide o výrobu, kde budú opracovávané diely menších rozmerov do hmotnosti
1-2 kg. Ide o stroje menších výkonov. Pred uvedením do trvalého užívania logisticko-výrobného parku, počas
skúšobnej prevádzky bude vykonané meranie hlučnosti. Po zhodnotení výsledkov merania a prípadných prijatých
opatreniach (Prevádzkový poriadok) bude uvedená výroba do trvalého užívania.
Pre minimalizáciu nepriaznivých vplyvov počas prevádzky plánovanej činnosti bude potrebné prijať opatrenia, ktoré
majú za cieľ maximálnu možnú mieru eliminovať nepriaznivé vplyvy hluku a vibrácií vznikajúcich prevádzkou
vzduchotechniky. Budú prijaté také opatrenia, vrátane použitia odpovedajúcich elementov, ktoré znížia vnútorný a
vonkajší hluk.
Pre navrhovanú činnosť bola spracovaná hluková štúdia, ktorej predmetom je posúdenie budúcich hlukových
pomerov v lokalite po realizácii navrhovanej novostavby „Logisticko – výrobný areál Zeleneč“. Spracované
posúdenie hlukových pomerov spôsobených prevádzkou poukazuje, že hladiny hluku neprekračujú najvyššie
prípustné hladiny hluku pred fasádami najbližších chránených objektov ani pre referenčný časový interval deň, ani
pre referenčný časový interval večer, ani pre referenčný časový interval noc. Predpokladané hlukové zaťaženie v
záujmovom území po realizácii navrhovanej činnosti (výstavba a následná prevádzka) sa považuje za primerané a za
týchto podmienok prevádzkovania budúcich zdrojov hluku nie sú potrebné akékoľvek ďalšie protihlukové opatrenia
v danom záujmovom území, lebo zistené hlukové zaťaženie a príspevok líniových a stacionárnych zdrojov hluku
súvisiacich s navrhovanou činnosťou bude minimálny vzhľadom na už existujúci hluk v záujmovom území (líniové
zdroje - diaľnica) a vzdialeností od najbližších chránených objektov. Situovanie plánovanej činnosti v bezprostrednej
OU-TT-OSZP3-2025/055267-0155081/2025
20 / 25
blízkosti diaľnice a činnosťou vygenerovaná doprava nespôsobí navýšenie akustického tlaku v najbližšom okolí
bytovej zástavby. Z hľadiska posudzovania situácie v zmysle zákona. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
imisie hluku z výhradných líniových a stacionárnych zdrojov súvisiacich iba s posudzovaným investičným zámerom
nebudú mať významný vplyv na celkovú akustickú situáciu životného prostredia okolitého dotknutého územia.
Zdroje žiarenia, tepla a zápachu
Počas výstavby a prevádzky plánovanej činnosti sa nepredpokladá produkcia žiarenia ani iných fyzikálnych polí
či šírenia zápachu.
Iné očakávané vplyvy – ovplyvnenie svetlotechnických pomerov
Denné a umelé osvetlenie je riešené v súlade s vyhláškou MZ SR č. 541/07 Z. z. o podrobnostiach o požiadavkách
na osvetlenie pri práci.
Trvalé pracovné miesta sa nachádzajú v priestoroch hál s výrobou. Priestory hál, ktoré sú určené na výrobu budú
vybavené strechou so svetlíkmi. Veľkosť plochy svetlíkov bude zabezpečovať dostatočné denné osvetlenie. Umelé
osvetlenie výrobných priestorov s dostatočný denným osvetlením bude s intenzitou 200 lux. Jednotlivé pracovné
miesta budú dosvetlené vlastnými osvetľovacími telesami. Priestory skladov bez trvalých pracovných miest budú
osvetlené s intenzitou 150 lux.
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledovné:
VPLYVY NAVRHOVANEJ ČINNOSTI NA JEDNOTLIVÉ ZLOŽKY ŽIVOTNÉHO PPROSTREDIA
Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery
Zásahy do horninového prostredia a reliéfu predstavujú zemné práce pri budovaní zámeru. Zásah do terénu bude
predstavovať výkopové práce pre základy stavebných objektov. Povrch terénu bude pred ukončením výstavby
upravený a na plochách, kde sú plánované sadovnícke úpravy bude terén rekultivovaný. Vplyvy na geomorfologické
pomery a geologické pomery sa predpokladajú počas výstavby málo významné, nepresahujúce štandardné vplyvy
bežných výkopových prác na rovinatom teréne. Vplyvy na zdroje nerastných surovín a na abiotickú stabilitu územia
sa neočakávajú v žiadnom
variante. Počas prevádzky sa vplyvy na geomorfologické a geologické pomery neočakávajú v ani jednom
posudzovanom variante riešenia navrhovanej činnosti.
Vplyvy na ovzdušie a klimatické pomery
Vplyvy na ovzdušie a jeho kvalitu sa očakávajú pri oboch variantoch počas výstavby negatívne, mierne významné.
Vplyvy sú predpokladané z emisií dopravy a predpokladá sa tiež zvýšená prašnosť počas výstavby zámeru. Počas
prevádzky sa vplyvy na ovzdušie spájajú s emisiami z dopravy. V oboch variantoch sú predikované negatívne
významné vplyvy vzhľadom na zvýšenú intenzitu nákladnej dopravy.
Výstavba zámeru nebude mať vplyv na klimatické pomery ani počas výstavby a ani počas prevádzky, a to pri
oboch variantoch riešenia. Vplyvy však môžeme hodnotiť z pohľadu zmeny klímy a mikroklimatických podmienok.
Negatívne vplyvy sú z aspektu zvyšujúcej sa frekvencie extrémnych prejavov počasia predikované ako mierne
významné, a to z hľadiska dopadov silných vetrov, silných dažďov, búrkových javov, sucha a vysokých teplôt
(tieto vplyvy sú hodnotené ako významné negatívne počas výstavby, kedy bude obnažený terén a zvýšené riziko
prehriatia povrchu a zároveň zvýšeného ohrozenia územia suchom). Oba varianty riešenia sú navrhnuté ako projekty
akceptujúce potrebu riešenia zmierňovania dopadov zmeny klímy na životné prostredie a zahŕňajú mnohé adaptačné
opatrenia zelenej aj modrej infraštruktúry. Z uvedeného dôvodu hodnotíme vplyvy na adaptáciu dotknutého územia
v prípade variantu 1 ako pozitívne, významné a v prípade variantu 2 ako pozitívne, veľmi významné, a to preto, že
variant 2 zahŕňa viac zmierňujúcich opatrení.
Vplyvy na vodné pomery
Vplyvy na povrchové vody počas výstavby sa nepredpokladajú. V dotknutom území sa nenachádzajú žiadne útvary
povrchových vôd. Negatívne vplyvy na podzemné vody či už počas výstavby alebo počas prevádzky môžu teoreticky
nastať v prípade významných havarijných situácií. Predpoklad vzniku takýchto situácií je nízky, preto sú negatívne
vplyvy v tomto zmysle hodnotenia ako málo významné. Vzhľadom na skutočnosť, že v rámci adaptácie celého
areálu na zmenu klímy budú medzi halami vybudované retenčné nádrže so stálou hladinou vody, sú hodnotené
vplyvy po realizácii výstavby a úprave plôch na hydrologické pomery ako pozitívne, pretože vznikne v krajine nový
hydrický prvok, ktorých je v záujmovom území nedostatok. Takéto hydrické prvky sú žiaduce z hľadiska regulácie
mikroklímy a tiež z pohľadu vzniku zdrojov vody na zavlažovanie plôch vegetácie. Intenzita pozitívnych vplyvov sa
OU-TT-OSZP3-2025/055267-0155081/2025
21 / 25
predpokladá pri variante 2, v rámci ktorého je navrhnutý väčší objem retenčných nádrží, vyššia (pozitívny, významný
vplyv) v porovnaní s variantom 1 (pozitívny, mierne významný vplyv). Zrážkové vody budú v areáli zachytávané
zo striech objektov a spevnených plôch. Zrážková voda zo striech bude odvádzaná do retenčných nádrží a následne
bude podľa potreby využívaná, napr. na závlahu vegetačných plôch. V areáli bude vybudovaná areálová dažďová
kanalizácia, ktorá bude zaústená do sústavy otvorených retenčných nádrží v kombinácii s retenčnými potrubiami.
Vplyvy na pôdu
Vplyvy na pôdu sa prejavia trvalým záberom ostatnej pôdy, a to už vo fáze výstavby. Druh pozemkov dotknutého
územia reprezentujú prevažne ostatné plochy, teda nie orná pôda, napriek tomu sa na predmetných parcelách
nachádza humusový horizont v triede kvality chránených pôd. Skrývku humusového horizontu bude v oboch
variantoch riešenia potrebné v zmysle zákona č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy
odňať a zabezpečiť jej hospodárne a účelné využitie. V tomto zmysle budú počas výstavby pre oba varianty vplyvy
na pôdu ako významný prírodný zdroj negatívne a významné.
Počas výstavby (oba varianty) príde k dočasnému záberu poľnohospodárskej pôdy, najmä v súvislosti s dobudovaním
technickej infraštruktúry mimo areálu. Tento vplyv je hodnotený ako málo významný, pretože plochy záberu
infraštruktúrou budú upravené a rekultivované. Počas výstavby a aj počas prevádzky môže prísť ku kontaminácii
pôdy, a to najmä v havarijných situáciách, alebo pri únikoch znečisťujúcich látok stavebných a dopravných
mechanizmov. Počas výstavby sú v tomto zmysle najviac ohrozené lokality stavebných dvorov, kde sa sústreďujú
rôznorodé mechanizmy a stavebná technika. Kontaminácia pôd, a teda aj rozsah a významnosť vplyvu počas
prevádzky plánovanej činnosti závisí od samotnej produkcie látok kontaminujúcich pôdu (napr. výfukové plyny,
prostriedky zimnej údržby). Vplyvy súvisiace s potenciálnou kontamináciou pôdy počas výstavby sú hodnotené ako
negatívne, mierne významné. Počas prevádzky je v oboch variantoch riešenia možná kontaminácia pôd v okolí ciest
a plôch statickej dopravy najmä v prípade havárií, ktorých predpoklad je len teoretický. Vplyv na pôdu je teda počas
prevádzky hodnotený v tomto zmysle ako negatívny, málo významný.
Vplyvy na faunu, flóru a biotopy
Vplyvy na flóru, vegetáciu a biotopy sú napriek rozsahu stavby hodnotené ako stav bez vplyvu, pretože v dotknutom
území nie sú identifikované žiadne biotopy a prvky vegetácie, ktoré by mohli byť výstavbou poškodené. V súčasnosti
sú na ploche plánovaného zámeru hospodárske plodiny. Počas výstavby môžu byť na územie staveniska zavlečené
nežiaduce rastlinné druhy, preto je vplyv počas výstavby v prípade oboch variantov riešenia na riziko ruderalizácie a
zavlečenie inváznych druhov rastlín vyhodnotené ako negatívne málo významné. Realizáciou sadovníckych úprav a
vybudovaním zelených adaptačných opatrení sa očakávajú počas prevádzky plánovanej činnosti pozitívne významné
vplyvy na flóru, vegetáciu a biotopy pri variante 1 a pozitívne, veľmi významné pri variante 2.
Vplyvy na faunu sa očakávajú aj počas výstavby a aj počas prevádzky. V súčasnosti sú na ploche plánovaného zámeru
hospodárske plodiny a tieto nevytvárajú vyhovujúce podmienky pre mnohé skupiny živočíchov (cicavce, vtáky,
bezstavovce, vrátane opeľovačov). Vybudovaním zámeru vznikne nový krajinný prvok, ktorého oplotenie bude pre
voľne žijúce živočíchy predstavovať bariéru, čo indikuje významný negatívny vplyv. Z iného pohľadu vzniknú v
areáli plochy, ktoré budú reálne prezentovať nové plochy pre tvorbu biotopov, plochy pre rozvoj biodiverzity, ktoré
budú využívané mnohými skupinami živočíchov, ide napr. o extenzívnu vegetačnú strechu, alebo o sadovnícky
upravené plochy, vysadené stromy a vertikálnu zeleň na určitých fasádach objektov. Pre oba varianty preto počas
prevádzky, kedy už budú realizované aj prvky vegetácie sú hodnotené vplyvy na faunu ako mierne pozitívne.
Počas výstavby sú vplyvy na faunu vyhodnotené pre oba varianty riešenia ako negatívne, málo významné vplyvy.
Realizáciou sadovníckych úprav a vybudovaním zelených adaptačných opatrení sa očakáva počas prevádzky zámeru
pozitívne významné vplyvy na flóru, vegetáciu a biotopy pri variante 1 a pozitívne, veľmi významné pri variante 2.
Vplyv na krajinu
Vplyvy na štruktúru krajiny a scenériu sa počas výstavby v prípade variantov 1 a 2 neočakávajú. Štruktúra krajiny
sa výstavbou plánovanej činnosti zmení, ide síce o nový antropogénny prvok, ale realizáciou adaptačných opatrení,
z ktorých mnohé majú význam pri zvyšovaní atraktivity krajiny a pri
zlepšovaní krajinnej mozaiky, sú vyhodnotené vplyvy na krajinnú štruktúru počas prevádzky ako málo pozitívne,
a to pre oba varianty riešenia. Vybudovaním opatrení zelenej a modrej infraštruktúry sa de facto zmení aj pohľad
na krajinu z hľadiska jej fragmentácie a absencie pôvodných vegetačných porastov. Vplyvy na zlepšenie hodnoty
krajiny počas prevádzky sú preto hodnotené ako pozitívne, mierne významné pre variant 1 a pozitívne, významné
pre variant 2.
Vplyvy na obyvateľstvo a hodnotenie zdravotných rizík
OU-TT-OSZP3-2025/055267-0155081/2025
22 / 25
V súvislosti s navrhnutými variantmi riešenia plánovanej činnosti sa počas výstavby očakávajú negatívne málo
až mierne významné vplyvy, najmä z hľadiska zvýšenia prašnosti a emisií z dopravy a ako negatívne významné
z hľadiska hluku v súvislosti so stavebnou a dopravnou technikou. Počas prevádzky sa negatívne vplyvy na
obyvateľstvo neočakávajú v súvislosti so zvýšenou intenzitou dopravy (emisie, hluk, vibrácie).
Situovanie Logisticko-výrobného parku Zeleneč v bezprostrednej blízkosti diaľnice a navrhnutou činnosťou
vygenerovaná doprava nespôsobia navýšenie akustického tlaku. Imisie hluku z výhradných líniových a
stacionárnych zdrojov súvisiacich iba s posudzovaným zámerom nebudú mať významný vplyv na celkovú akustickú
situáciu životného prostredia okolitého dotknutého územia.
Vplyvy na biodiverzitu, chránené územia a ich ochranné pásma
Vplyvy na prvky ochrany prírody a krajiny v zmysle chránených území sa neočakávajú ani počas výstavby a ani
počas prevádzky. Pre CHVÚ Úľanská mokraď nebol identifikovaný významný negatívny vplyv na integritu územia
Natura 2000.
Vplyvy plánovanej činnosti na dotknuté územia sústavy území Natura 2000 a ich predmety ochrany sú vo
všetkých prípadoch nepriame, nedochádza k priamej likvidácii biotopov ani druhov, ktoré sú predmetom ochrany
ovplyvnených území.
Vplyvy na územný systém ekologickej stability
Vplyvy na prvky ÚSES sa neočakávajú ani pre jeden variant riešenia navrhnutej činnosti, a to ani počas výstavby a
ani počas prevádzky, pretože sa v dotknutom území prvky ÚSES nenachádzajú.
Vplyvy na kultúrne pamiatky, archeologické náleziská
Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky sa neočakávajú ani počas výstavby a ani počas prevádzky plánovanej
činnosti.
Počas výstavby v prípade oboch variantov riešenia je možné očakávať málo významné vplyvy na archeologické
náleziská. Počas prevádzky nie sú v prípade oboch variantov riešenia vplyvy na archeologické náleziská
predikované.
Iné vplyvy vrátane kumulatívnych a synergických
Z realizovaného hodnotenia jednotlivých vplyvov zámeru navrhovanej činnosti a z ich vzájomného spolupôsobenia
vyplýva, že sa nepredpokladajú také vplyvy, ktoré by mali za následok významné zhoršenie stavu životného
prostredia a zdravia obyvateľov v záujmovom území oproti súčasnému stavu.
Napriek tomu, že navrhnutý zámer reprezentuje antropogénny prvok zaberajúci pomerne rozsiahlu plochu územia,
ktorá je na daný účel schválená v platnej územnoplánovacej dokumentácii, má v sebe zakomponované prvky
(adaptačné opatrenia), ktoré vybudovaním zámeru prispejú k zvýšeniu ekologickej kvality krajiny, vrátane kvality
krajinnej mozaiky a adaptácie územia na dopady zmeny klímy. Vybudovaním plánovanej činnosti s adaptačnými
opatreniami reprezentovanými prvkami zelenej a modrej infraštruktúry sa v území vytvoria sekundárne podmienky
pre rozvoj biodiverzity, pre určité skupiny živočíchov. Výsledné pôsobenie zámeru navrhovanej činnosti neohrozí
funkčnosť prvkov ekologickej stability a osobitne chránených častí prírody, ani charakter krajinnej štruktúry
so zastúpením cenných a významných prvkov v dotknutom území. Z pohľadu socio-ekonomických kritérií je
variant realizácie činnosti výhodnejší ako variant nulový, pretože vzniknú nové pracovné miesta z hľadiska socio-
ekonomických kritérií sú variant 1 a variant 2 rovnocenné. Z pohľadu celkového vyhodnotenia environmentálnych
a sociálnych kritérií budú prevažovať pozitívne vplyvy počas prevádzky navrhovanej činnosti, a to aj v prípade
variantu 1 ako aj variantu 2.
Predpokladané vplyvy presahujúce štátne hranice
Výstavba a prevádzka plánovanej činnosti nebude mať vplyvy, ktoré presiahnu štátnu hranicu Slovenska.
ZÁVEREČNÉ VYHODNOTENIE
Okresný úrad Trnava v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a
zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov vychádzal zo zámeru navrhovanej
činnosti, pričom použil aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov, uvedené v
prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu
a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
Okresný úrad Trnava konštatuje, že v rámci realizácie navrhovanej činnosti nebude dochádzať k významným
negatívnym vplyvom na životné prostredie a obyvateľstvo. Prírodné hodnoty jednotlivých zložiek životného
OU-TT-OSZP3-2025/055267-0155081/2025
23 / 25
prostredia ostanú zachované. Scenéria krajiny sa zmení podľa plánovaného využitia lokality pre výrobno-skladové
činnosti a tým príde k novým možnostiam rozšírenia ponuky skladových a výrobných priestorov v regióne a k tvorbe
nových pracovných miest. Navrhovanou činnosťou nevznikne nový stacionárny zdroj znečisťovania ovzdušia,
nebudú dotknuté ani vodné pomery v dotknutom území. Predmetná činnosť nezasahuje do žiadnych existujúcich
a ani navrhnutých prvkov ÚSES (biocentrá, biokoridory, interakčné prvky, genofondové lokality regionálneho a
miestneho významu). Realizáciou navrhovanej činnosti sa taktiež nezhorší kvalita života dotknutého obyvateľstva.
Projekt okrem záberu územia a vybudovania Logisticko-výrobného parku Zeleneč prináša do územia aj určité
ekologické benefity v podobe opatrení vhodných pre rozvoj zelene (biotopov), rozvoj biodiverzity (búdky pre
spevavce a sokoly, trvalé trávne porasty...), na podporu biotopov zástupcov avifauny a opatrenia na efektívnejšie
využívanie zrážkovej vody. V rámci návrhu projektu zámeru sú akceptované aj priepustné povrchy na plochách
statickej dopravy tak, aby sa voda zadržiavala priamo na miesta spádu a zároveň, aby sa minimalizoval vznik
tepelných ostrovov.
Okresný úrad Trnava vyhodnotil navrhovanú činnosť uvedenú v zámere z hľadiska povahy a jej rozsahu a zároveň
v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania navrhovanej činnosti a významu očakávaných
vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v
dotknutom území.
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti Okresný úrad Trnava vyhodnotil predpokladané vplyvy súvisiace s
realizáciou navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť,
predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s
okolitými činnosťami), ako environmentálne prijateľné.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo 12 stanovísk v súlade s § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní
vplyvov. Stanoviská boli súhlasné bez pripomienok alebo obsahovali pripomienky súvisiace s dodržaním všeobecne
platných právnych predpisov alebo obsahovali podmienky na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej
činnosti na životné prostredie. Všetkými pripomienkami a požiadavkami sa príslušný orgán riadne zaoberal.
V rámci ústneho pojednávania vykonaného podľa § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov bola možnosť sa pred
vydaním záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vyjadriť k jeho podkladu, k spôsobu jeho zistenia, prípadne
navrhnúť jeho doplnenie.
Okresný úrad Trnava s poukazom na doručené stanoviská dotknutých orgánov, ktoré boli predmetom ústneho
pojednávania, má za to, že navrhovaná činnosť je v dotknutom území akceptovateľná a environmentálne prijateľná za
dodržania podmienok na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie určených
vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
Okresný úrad Trnava na základe preskúmania a zhodnotenia predloženého zámeru navrhovanej činnosti,
zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk konštatuje,
že pri dodržaní všeobecne platných záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude
navrhovaná činnosť predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť
životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto rozhodlo tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného
stanoviska. Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených
požiadaviek odporučiť k realizácii.
Ak sa zistí, že skutočné vplyvy posudzovanej činnosti sú väčšie, ako sa uvádza v zámere navrhovanej činnosti, je
ten, kto činnosť vykonáva, povinný zabezpečiť opatrenia na zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom uvedeným
v zámere a v súlade s podmienkami určenými v rozhodnutí o povolení činnosti podľa osobitných predpisov.
Upozornenie
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo
jej zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom
webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky,
ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho
OU-TT-OSZP3-2025/055267-0155081/2025
24 / 25
konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci
prípravy dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej
území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o
posudzovaní vplyvov.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na príslušný orgán, ktorý ho vydal.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za deň doručenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní vplyvov v centrálnom informačnom systéme.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní vplyvov má záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania platnosť tri
roky, ak príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť
platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Upresnenie rozdeľovníka:
Doručí sa
Navrhovateľ:
1. CODOGNOTTO Slovensko s.r.o., Gajova 4, 811 09 Bratislava – Staré Mesto, v zastúpení Mgr. et Mgr.
Branislavom Ňukovičom, Rovensko č. 142, 905 01 Rovensko
Dotknutá obec/ Povoľujúci orgán:
2. Obec Zeleneč, Obecný úrad Zeleneč, Školská 224/5, 919 21 Zeleneč
Na vedomie po nadobudnutí účinnosti
Rezortný orgán:
3. Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, Bratislava-Nové Mesto
4. Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Námestie slobody č. 6, 811 05 Bratislava
Dotknuté orgány:
5. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave, Limbová 6, 917 09 Trnava
6. Trnavský samosprávny kraj, Starohájska 10, 917 01 Trnava
7. Krajský pamiatkový úrad Trnava, Cukrová 1674/1, 917 01 Trnava
8. Krajské riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Trnave, Vajanského 22, 917 77 Trnava
9. Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu Trnava, oddelenie územného plánovania, Piešťanská 8188/3,
917 01 Trnava
10. Okresný úrad Trnava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií Trnava, Kollárova 8, 917 02 Trnava
11. Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát, Vajanského 2, 917 01 Trnava
12. Okresný úrad Trnava, odbor krízového riadenia, Kollárova 8, 917 02 Trnava
13. Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja, Kollárova 8, 917 02 Trnava
OU-TT-OSZP3-2025/055267-0155081/2025
25 / 25
14. Okresný úrad Trnava odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia (ŠVS, ŠSOH, ŠSOO, ŠSOPaK), Kollárova 8, 917 02 Trnava
15. Okresný úrad Trnava, pozemkový a lesný odbor, Vajanského 22, 917 02 Trnava
Ing. Rudolf Kormúth
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10006
Doručuje sa
Branislav Ňukovič, Rovensko 142, 905 01  Rovensko, Slovenská republika
Obec Zeleneč, Školská 224/5, 919 21  Zeleneč, Slovenská republika
OU-TT-OSZP3-2025/055267-0155081/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania]
Identifikátor:
OU-TT-OSZP3-2025/055267-0155081/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Rudolf Kormúth
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
10.09.2025 08:57:31 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
10.09.2025 08:57:42 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TT-OSZP3-2025/055267-0155081/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Petra Horvátová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Trnava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
10.09.2025
Podpis a pečiatka: