OKRESNÝ ÚRAD MICHALOVCE 
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE 
Námestie slobody 1, 07101 Michalovce 
 
Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/56/6280511 
+421/56/6441693 
 
ou.mi.oszp@minv.sk 
www.minv.sk/?okresny-urad-michalovce 
 
 
 
 
 
   •  
 
                                                •  
 
 
Váš list číslo  / zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/linka 
Michalovce 
                   
OU-MI-OSZP-2025/016521 
JUDr. Haburová/056-6280520 
22.09.2025 
        
VEC 
Informácia podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov o začatí správneho konania.  
V súlade s § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon o OPaK“) informujeme o začatí nasledovného správneho 
konania: 
Žiadosť o súhlas na výrub dreviny podľa zákona o OPaK v k. ú. Staré 
Žiadateľ:  
Fyzická osoba 
 
Predmet žiadosti: 
Žiadosť o udelenie súhlasu na výrub 12 ks stromov druh Orech kalifornský a 543 m2 
náletových drevín a krovín rastúcich na parc. „E“ KN č. 5350 v k. ú. Staré, 8 ks stromov druh 
Orech kalifornský, 7 ks stromov druh Javor, 1 ks stromu druh Hloh, 4 ks stromov druh Orech 
kalifornský, 7 ks stromov druh Orech kráľovský a 997 m2 náletových drevín a krovín 
rastúcich na parc. „E“ KN č. 1036 v k. ú. Staré. 
 
Odôvodnenie žiadosti: Parcela „E“ KN č. 1036- orná pôda je v užívaní SHR, nakoľko časť 
tejto parcely je zarastená náletovými drevinami a stromami a parcela sa nemôže efektívne 
využívať žiadam o súhlas na odstránenie náletových drevín a stromov.  Parcela „E“ KN č. 
5350 – ostatná plocha, vlastníkom tejto parcely je Slovenská republika. Táto parcela je 
susednou s „E“ KN č. 1036 – orná pôda, v mojom vlastníctve. Šírením nepôvodných 
a invzívnych drevín z parcely „E“ KN dochádza k ohrozeniu mojej nehnuteľnosti. 
Žiadosť doručená dňa: 
13.08.2025 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o OPaK žiadame do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto 
oznámenia potvrdiť písomnou alebo v elektronickej podobe s autorizáciou podľa osobitného 
predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci. V prípade, že Vaše podanie bude 
urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné takéto podanie doplniť v lehote 
do 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa 
osobitného predpisu alebo ústne do zápisnice.  
 
 
 
 
                                                                                                                 Ing. Darina Sijková 
                                                                                                   vedúca odboru 
 
strana č. 2 záväzné stanovisko