OKRESNÝ ÚRAD GELNICA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hlavná 1, 056 01 Gelnica

Váš list číslo/zo dňa
20.06.2023

Naše číslo
OU-GL-OSZP-2025/000892

Vybavuje/linka
Mgr. Kubovčíková/
0907 749 752

Dátum/miesto
23.06.2023

Vec
Upovedomenie podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov

V súlade s § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len zákon o ochrane prírody a krajiny „OPaK“) oznamujeme začatie nasledovného konania:

Žiadosť: Súhlas na výrub drevín
Žiadateľ: Mesto Gelnica
Banícke námestie 4
056 01 Gelnica

Predmet žiadosti:
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín rastúcich mimo lesa podľa § 47 ods. 3 zákon 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov v k.ú. Gelnica nasledovne:
13 ks drevín druhu: jabloň domáca (Malus domestica) s obvodmi kmeňov 93 cm, 71 cm, 93 cm, 71 cm, 71 cm, 82 cm, 64 cm, 90 cm, 103 cm, 108 cm, 84 cm, 62 cm, 85 cm, meraných vo výške 130 cm nad zemou, rastúcich na pozemku parc. č. C-KN 550/2 (zastavaná plocha a nádvorie), v zastavanom území, k.ú. Gelnica.

Nutnosť výrubu drevín bola zdôvodnená v žiadosti žiadateľom podľa povahy prípadu - uvoľnenie plochy pre výstavbu nájomného bytového domu na mieste záhrady bývalého objektu úradu práce, na ul. SNP. Dreviny určené na výrub rastú na pozemku, ktorý je vo vlastníctve žiadateľa (LV č.1).

Žiadosť bola doručená dňa: 20.06.2023

Podľa ust. § 82 ods. 6 zákona OPaK, združenie s právnou subjektivitou podľa odseku 3, uvedie v písomnom oznámení o účasti v konaní názov združenia, sídlo, identifikačné číslo, organizačné, meno a priezvisko osoby oprávnenej konať v jeho mene. K oznámeniu združenie pripojí stanovy, ktoré preukazujú, že jeho predmetom činnosti je ochrana prírody a krajiny podľa odseku 3. V prípade nepredloženia stanov združenia, okresný úrad nebude akceptovať združenie ako zúčastnenú osobu v tomto správnom konaní.

V súlade s § 82 ods. 3 zákona o OPaK žiadame do 7 dní od zverejnenia toho oznámenia potvrdiť písomnou alebo elektronickou formou (nikola.kubovcikova2@minv.sk) záujem byť účastníkom v uvedenom správnom konaní.

Ing. Milan Turzák
vedúci odboru