Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Komárno

Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Záhradnícka 6, 945 01 Komárno 
 
 
 
Komárno 24. 11. 2025 
Číslo: OU-KN-OSZP-2025/020988-013 
 
 
 
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO 
ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA 
 
 
Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako orgán štátnej správy podľa 
§ 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona NR SR č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v 
spojení s § 2 ods. 3, § 3 ods. 1 a § 4 ods. 1 zákona NR SR č.180/2013 Z.z. o organizácii miestnej 
štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona 
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný 
orgán podľa § 3 písm. l) zákona v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len zákon), určuje podľa § 29 ods. 2, v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho konania pre zmenu navrhovanej činnosti 
„Bátorove Kosihy, obecná ČOV pre 4000 EO“, navrhovateľa Obec Bátorove Kosihy, Hlavná č. 
873, 946 34 Bátorove Kosihy, IČO: 00306711 takto: 
Zmena navrhovanej činnosti „Bátorove Kosihy, obecná ČOV pre 4000 EO“, uvedená v 
predloženom oznámení o zmene navrhovanej činnosti 
sa nebude posudzovať 
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov sa pre zmenu navrhovanej činnosti „Bátorove Kosihy, obecná ČOV pre 4000 EO“ 
určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia: 
- Pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie (stavebná činnosť) je potrebné využiť 
technicky dostupné prostriedky s ohľadom na primeranosť nákladov na obmedzenie prašných 
emisií 
-  Dopravné cesty a manipulačné plochy je potrebné pravidelne čistiť a udržiavať dostatočnú 
vlhkosť povrchov na zabránenie rozprašovaniu alebo obmedzenie rozprašovania.  
- Zariadenie plánovanej činnosti musí byť v riešenom území prevádzkované tak, aby bola dodržaná 
ochrana verejného zdravia pred nepriaznivými vplyvmi z činnosti. 
Strana č. 2 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
- V súvislosti s plánovanou zmenou činnosti dodržiavať ustanovenia vyhlášky č. 549/2007 Z. z., 
ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku, vibrácií a o 
požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení 
neskorších predpisov.  
- Dodržiavať požiadaviek a povinností vyplývajúcich zo zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o 
zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších 
predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov, ako aj zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane 
pred povodňami v znení neskorších predpisov. 
- Dodržiavať ustanovenia o všeobecnej ochrane prírody a krajiny podľa druhej časti zákona, ktoré 
platia v prvom stupni územnej ochrany a ochranu drevín. 
- Činnosť- stavba uvedená v oznámení patrí podľa § 2 ods. (1) písm. k) zákona NR SR č. 146/2023 
Z.z. o ochrane ovzdušia a prílohy č. 1 vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z.z., o požiadavkách na 
stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia medzi stacionárne malé zdroje znečisťovania ovzdušia. 
Príslušným orgánom vo veciach ochrany ovzdušia pre malé zdroje je podľa § 46 ods. 2 obec. 
- Premietnuť do povolení navrhovanej činnosti a dodržiavať opatrenia na zmiernenie 
nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. 
Umiestnenie zmeny navrhovanej činnosti 
 Zmena navrhovanej činnosti bude realizovaná v obci Bátorove Kosihy, kraj Nitriansky, 
okres Komárno, na pozemku s parcelnými č. KN-C 1128/7, 1128/1, 1107/2, 1239, 1105 a parcely 
reg. „E" 1164/1, 1174/2, 1174/3, 1239/1, 1106, 1239/3  v k.ú. Bátorove Kosihy. 
Povaha a rozsah zmeny navrhovanej činnosti 
Predložená zmena navrhovanej činnosti rieši výstavbu novej čistiarne odpadových vôd v obci 
Bátorove Kosihy, za účelom umožnenia čistenia splaškových odpadových vôd z plánovanej 
obecnej splaškovej kanalizácie. Realizácia zmeny navrhovanej činnosti vo veľkej miere prispeje 
k ochrane životného prostredia, keďže sa zabezpečí bezpečné čistenie splaškových odpadových 
vôd v modernej ČOV. 
Na pôvodne navrhovanú činnosť bolo Ministerstvom životného prostredia SR vydané rozhodnutie 
č. 2574/03-1.12/tč z 18.08.2003, v ktorom bolo konštatované, že navrhovaná činnosť „Bátorove 
Kosihy, obecná ČOV „DUCI“ pre 3 600 EO“ sa nebude posudzovať podľa zákona č. 127/1994 Z. 
z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie. 
Na stavbu „Bátorove Kosihy, obecná ČOV“ bolo dňa 26.2.2004 vydané stavebné povolenie č. 
2004/00017-Ve-1 a dňa 7.12.2012 stavebné povolenie č. 29-Dopr./74/2004-Sza-7. Obe tieto 
stavebné povolenia sú do dnešného dňa platné, vydané boli na základe projektovej dokumentácie 
z roku 2003. 
Zmena navrhovanej činnosti sa predkladá z nasledovných dôvodov: 
- pôvodná projektová dokumentácia stavby ČOV má v súčasnosti už viac než 21 rokov, 
nevychádza z aktuálnych a najmodernejších technických trendov v rámci čistenia odpadových 
vôd. Práve z tohto dôvodu je potrebná technicko-ekonomická optimalizácia stavby, ktorú rieši táto 
aktualizáciu projektovej dokumentácie. Čistiareň odpadových vôd bude potom v súlade so 
súčasným trendom v technickom a technologickom riešení čistenia odpadových vôd. 
Riešená projektová dokumentácia v stupni zmeny stavby pred dokončením je v čo najväčšej 
možnej miere v súlade s právoplatnými stavebnými povoleniami. Navrhované zmeny riešia miernu 
úpravu veľkosti jednotlivých stavebných objektov, pričom úprava rozmerov bola nevyhnutná z 
dôvodu zrealizovaných dodatočných prieskumných prác a požiadaviek technológov (navrhuje sa 
zmena technológie čistenia odpadových vôd),  
- bola upravená kapacita čistiarne odpadových vôd na aktuálne potreby obce na 4000 EO. 
 
Technické riešenie stavby 
Strana č. 3 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
Projektová dokumentácia rieši výstavbu novej čistiarne odpadových vôd v obci Bátorove Kosihy, 
za účelom umožnenia čistenia splaškových odpadových vôd z plánovanej obecnej splaškovej 
kanalizácie. Pre areál ČOV sa zároveň navrhuje aj technická infraštruktúra (prístupová cesta, 
elektro prípojka). 
Stavba pozostáva z nižšie uvedených stavebných objektov a prevádzkových súborov: 
 
SO 01 ČOV - Kompletná biologická jednotka 
Predmetný stavebný objekt bude mať za účel biologické čistenie splaškových odpadových vôd v 
navrhovanej nádrži. V rámci stavebného objektu je zároveň navrhnutá zvozová nádrž pre 
privážané žumpové vody a výtlačného potrubie z nádrže. 
 
SO 02 ČOV - Prevádzková budova 
Predmetný stavebný objekt bude mať za účel poskytnutie sociálneho zázemia obsluhe ČOV v 
čistej časti a mechanické predčistenie pritekajúcich vôd v špinavej časti. V budove sa zároveň 
nachádza miestnosť pre elektro rozvodňu a ducháreň. 
 
SO 03 ČOV - Odtok do recipientu 
Stavebný objekt pozostáva z navrhovaných prepojovacích kanalizačných potrubí v rámci areálu 
ČOV, z merného objektu na odtoku z ČOV a z výustného objektu do recipientu Vojnický potok. 
 
SO 04 ČOV - Spevnené plochy 
Stavebný objekt rieši vybudovanie spevnených plôch v rámci areálu ČOV. Je navrhnuté 
vybudovanie vnútroareálovej komunikácie a chodníka okolo nádrže. 
 
SO 05 ČOV - Terénne a sadové úpravy 
Stavebný objekt rieši celkovú úpravu terénu v areáli ČOV pred a po vybudovaní stavebných 
objektov vzhľadom na účel a celkový vzhľad diela, jeho zakomponovanie do okolitého územia a 
kvalitu životného prostredia pri prevádzkovaní ČOV. 
 
SO 06 ČOV - Oplotenie areálu 
Stavebný objekt bude zabezpečovať ochranu objektov a zariadení ČOV pred prístupom 
nepovolaných osôb. Oplotenie sa zrealizuje po celom obvode areálu. Súčasťou oplotenia bude aj 
dvojkrídlová vstupná brána pre vstup motorových vozidiel a osôb. 
 
SO 07 ČOV - Prístupová cesta 
Stavebný objekt rieši prístupovú cestu k navrhovanému areálu ČOV, s napojením na existujúcu 
asfaltovú cestu v ulici Jazerná. 
 
SO 07.1 ČOV - Ochrana VTL plynovodu 
Stavebný objekt rieši ochranu existujúceho VTL plynovodu križujúceho navrhovanú prístupovú 
cestu, pričom sa existujúci VTL plynovod uloží do chráničky. 
 
SO 08 ČOV - Studňa úžitkovej vody 
Stavebný objekt pozostáva z navrhovanej studne a z vodovodnej siete, za účel bude mať 
zásobovanie navrhovanej ČOV úžitkovou vodou. Upozorňujeme, že sa nejedná o vodu na pitné 
účely. 
 
SO 09 ČOV - Elektrická prípojka NN 
Stavebný objekt rieši elektrickú NN prípojku pre navrhovaný areál ČOV. Súčasťou stavebného 
objektu bude aj verejné osvetlenie v rámci areálu ČOV a riešenie elektroinštalácie budovy a 
jednotlivých objektov a prevádzkových súborov ČOV. 
Strana č. 4 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
 
PS 01 ČOV - Strojnotechnologická časť 
Prevádzkový súbor rieši strojnotechnologické vystrojenie ČOV, na základe navrhnutej metódy a 
technológie čistenia. 
 
PS 02 ČOV - Elektrotechnologická časť 
Prevádzkový súbor rieši elektro rozvody v rámci ČOV, na základe navrhnutých strojov a zariadení. 
Súčasťou prevádzkového súboru bude aj meranie a prenos údajov potrebných veličín v rámci 
ČOV, čo je nevyhnutné pre správne nastavenie a riadenie procesu čistenia. 
Detailné technické riešenie jednotlivých stavebných objektov a prevádzkových súborov je 
uvedené v prislúchajúcich častiach tejto priloženej projektovej dokumentácie. 
 
Údaje o technologických zariadeniach 
V rámci navrhovanej ČOV sa navrhuje osadenie nasledovných technologických zariadení: 
Zariadenie 
Počet zariadení (ks) Inštalovaný príkon (spolu kW) 
Integrované hrubé predčistenie 
1 
1,10 
Dúchadlá 
3 
33,00 
Air boxy 
2 
1,00 
Riadenie 
1 
1,50 
Čerpadlo zvozových vôd 
1 
1,30 
Čerpadlo v studni pre úžitkovú vodu 
1 
1,60 
Prietokový ohrievač a radiátor 
1 
5,00 
Ostatné malé spotrebiče 
1 
1,00 
 
Zabezpečenie elektrickej energie pre túto technológiu bude pomocou navrhovanej NN prípojky, 
ktorá sa napojí na existujúci obecný rozvod NN. 
 
Napojenie na dopravný systém 
Celá stavba je prístupná po štátnych a regionálnych cestách, resp. miestnych komunikáciách a 
poľných cestách. 
 
Úpravy plôch, zásah do ciest 
Terén narušený výstavbou sa uvedie do pôvodného stavu nasledovne: 
 
Zelený pás, orná pôda 
Pred výkopom sa vykoná odhumusovanie do hĺbky 400 mm, ktoré sa uloží osobitne. Na spätný 
zásyp sa použije vykopaná zemina a na povrch sa uloží uskladnená humusová zemina. Následne 
sa plocha zatrávni a vykonajú sa záhradnícke úpravy resp. sa pôda zrekultivuje. 
 
Chodník z dlažby 
Skladba povrchu v chodníku z dlažby 
- pôvodná betónová dlažba  
 
60 mm 
- lôžko z drveného kameniva Ø4-8 mm 
30 mm 
- betón C12/15 
 
 
 
120 mm 
štrkodrva fr. 0-32 mm 
 
 
150 mm 
Strana č. 5 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
Prekrytie konštrukčných vrstiev je 200 mm na každú stranu ryhy. Zásyp potrubia sa vyhotoví 
štrkodrvou. 
 
Asfaltový chodník 
Skladba povrchu asfaltového chodníku 
- obrusná vrstva ACO 8 
40 mm 
- spojovací postrek 0,50 kg/m2 
- betón C12/15 
 
120 mm 
- štrkodrva fr. 0-32 mm 
150 mm 
Prekrytie konštrukčných vrstiev je 200 mm na každú stranu ryhy, pričom asfaltová vrstva sa 
zrealizuje ešte s ďalším prekrytím 200 mm na každú stranu ryhy. Zásyp potrubia sa vyhotoví 
štrkodrvou. 
 
Miestna komunikácia 
Skladba vozovky v betónovej ceste 
- cementobetón CBIII 
180 mm 
- vibrovaný štrk ∅ 32-63 / 0-16 
150 mm 
- štrkodrvina ∅ 32-63 
180 mm 
Prekrytie konštrukčných vrstiev je štrkodrovou  250 mm na každú stranu ryhy. Zásyp potrubia. 
 
Skladba vozovky v asfaltovej ceste 
obrusná vrstva ACO 11 
50 mm 
spojovací postrek 0,50 kg/m2 
ložná vrstva ACL 22 
70 mm 
spojovací postrek 0,50 kg/m2 
podkladná vrstva ACP 22 
120 mm 
Prekrytie konštrukčných vrstiev je 250 mm na každú stranu ryhy. Zásyp potrubia štrkodrovou. 
Križovania miestnych komunikácii budú realizované v otvorenom výkope. 
V prípade zásahu ryhy do terénu z dlažby, vegetačných tvárnic atď. sa takto narušený terén uvedie 
do pôvodného stavu. 
 
SO 01 ČOV - Kompletná biologická jednotka 
Účelom Stavebného objektu „SO 01 ČOV - Kompletná biologická jednotka“ je biologické čistenie 
splaškových odpadových vôd v navrhovanej nádrži. V rámci stavebného objektu sa zároveň 
navrhuje zvozová nádrž pre privážané žumpové vody a výtlačného potrubie z nádrže. 
Ide o hlavný stavebný a technologický objekt ČOV, v ktorom je sústredený čistiarenský proces – 
aktivácia (tvorená denitrifikáciou a nitrifikáciou) a sedimentácia. Súčasťou je aj kalojem, ktorým 
sa rieši kalová koncovka. Technologický proces sa odohráva v dvoch nezávislých linkách, 
stavebne symetrických. 
Zo stavebného hľadiska ide o monolitickú nádrž z vodostavebného železobetónu, ktorá je z väčšej 
časti zapustená pod terénom. Nádrž je celkových vonkajších rozmerov 25500 x 12600 x 5700 mm, 
pričom hrúbka obvodových stien je 500 mm a hrúbka dna je 500 mm. Následne je nádrž rozdelená 
pozdĺžnymi a priečnymi železobetónovými stenami. Železobetónové steny nádrže budú ošetrené 
ochranným kryštalickým náterom. 
Objekt bude založený na podkladovom betóne hrúbky 100 mm, ktorý sa zriadi na vrstve zhutneného 
štrkového vankúša hr. 600 mm. Zakladanie tohto objektu bude náročné, nakoľko sa časť bude 
realizovať pod hladinou podzemnej vody. Zakladanie sa navrhuje v stavebnej jame zapaženej 
štetovnicami, ktoré sa zarazia do hĺbky nepriepustnej vrstvy (predpoklad 12,0 m). Samotné 
zakladanie sa bude realizovať v suchej stavebnej jame - za účelom znižovania hladiny podzemnej 
vody počas výstavby objektu je po obvode stavebnej jamy navrhnuté drenážne flexibilné potrubie 
Strana č. 6 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
DN 150, ktoré sa zaústi do čerpacích studní. Čerpacie studne v počte 4 ks sú navrhnuté z 
betónových prefabrikovaných kanalizačných šachtových skruží priemeru Ø1000 mm. Tieto studne 
sú situované v rohoch stavebnej jamy. V prípade, ak počet navrhovaných studní nebude 
postačovať, budú doplnené ďalšie čerpacie studne. 
V obvodových a vnútorných stenách, ktoré rozdeľujú nádrž na jednotlivé technologické celky 
bude potrebné počas betonáže osadiť jednotlivé prestupové kusy potrubí, ktoré budú slúžiť na 
prechod technologických potrubí cez steny nádrže. Presné rozmery a polohy týchto prestupov je 
nutné detailne upresniť pred betonážou podľa požiadaviek dodávateľa technológie. 
Pre možnosť kontroly, dobrého prístupu a obsluhy technologických zariadení je nad nádržami 
navrhnutá pochôdzna lávka so zábradlím šírky 1100 mm – tá vznikne osadením kompozitných 
profilov. Prístup k nádrži je z obslužnej komunikácie po schodoch z kompozitu 6x190/280 mm. 
Na okraji schodov je navrhnuté zábradlie z kompozitného materiálu. 
Detailné riešenie obslužných lávok, schodov a zábradlí z kompozitu bude predmetom 
dodávateľskej dokumentácie, ktorú vypracuje zhotoviteľ stavby pred realizáciou. 
Okolo nádrže je navrhnutý pochôdzny chodník šírky 1000 mm – rieši stavebný objekt „SO 04 
ČOV - Spevnené plochy“. 
Časť nádrže je prekrytá železobetónovou doskou, na ktorej sa navrhuje vybudovať prevádzková 
budova. 
 
SO 02 ČOV - Prevádzková budova 
Na časti železobetónovej nádrže združeného objektu ČOV sa vybuduje prevádzková budova. 
Jedná sa o jednopodlažnú budovu, ktorá je rozdelená na tzv. „čistú“ a „špinavú“ časť. V čistej časti 
sú miestnosti pre sociálne zázemie obsluhy, elektro rozvodňa a ducháreň. V špinavej časti je 
miestnosť pre mechanické predčistenie. Celková zastavaná plocha budovy je 107,10 m2 a celková 
úžitková plocha budovy je 87,75 m2. 
Objekt je jednopodlažná budova určená pre technologické zariadenie a pre pracovníka obsluhy. 
Celá budova je prekrytá pultovou strechou v sklone 8°. Objekt má tri vstupy, dva sú zo severnej 
strany a jeden z východnej strany. Dva prístupy do budovy sú z vnútroareálovej komunikácie 
pomocou schodiska a plošiny z kompozitu, jeden prístup je zo strany nádrže z obslužnej lávky. 
Výškové osadenie - úroveň nášľapnej vrstvy podlahy v budove je 1,435 m nad navrhovaným 
upraveným terénom. Úroveň nášľapnej vrstvy podlahy v budove zodpovedá nadmorskej výške 
120,94 m n.m.. Úroveň najvyššej časti strechy budovy je 6,279 m nad navrhovaným upraveným 
terénom, čo zodpovedá nadmorskej výške 125,78 m n.m.. 
 
Materiálové a farebné riešenie exteriéru 
- strešná krytina - plechová krytina, tmavej farby 
- steny priečelí - vonkajšia omietka bielej farby 
- výplne otvorov - plast bielej farby 
- oplechovanie - tmavej farby 
 
Celá budova sa z hľadiska prevádzky delí na dve časti (čistá a špinavá) s osobitnými hlavnými 
vstupmi z exteriéru. Z čistej časti je zároveň ešte jeden vstup smerom k nádrži. 
V čistej časti sa nachádza prevádzková miestnosť slúžiaca ako kancelária pre obsluhu a 
elektrorozvodňa. Nachádza sa tu zároveň miestnosť WC a miestnosť so sprchou. Vedľa 
prevádzkovej miestnosti sa nachádza ducháreň. Do spomenutých miestností sa vstupuje zo 
vstupnej chodby. 
V špinavej časti sa nachádza miestnosť mechanického predčistenia. 
Strana č. 7 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
Objekt bude založený na železobetónovej doske, ktorá prekrýva železobetónovú nádrž ČOV. V 
tejto doske sa navrhuje viacero otvorov pre prístup do nádrže z úrovne prevádzkovej budovy, 
pričom otvory budú prekryté kompozitnými poklopmi. 
Zvislé nosné steny sú navrhnuté z obvodového tehlového muriva hrúbky 380 mm na maltu. Nosné 
steny sa ukončia monolitickým železobetónovým stužujúcim vencom výšky 300 mm, na ktorý sa 
z vonkajšej strany nalepí polystyrén XPS hrúbky 50 mm. Preklady nad otvormi sa navrhujú 
pomocou nosných keramických prefabrikátov. 
Zvislé nenosné steny sú vnútorné priečky a navrhujú sa z keramických tehál hrúbky 140 mm, 
spájanie na maltu. 
V interiéri je navrhnutá vápenocementová omietka, ktorá sa vymaľuje na bielu farbu. V miestnosti 
WC a sprchy sa zároveň navrhuje keramický obklad. V exteriéri sa navrhuje omietka bielej farby. 
Podlahové konštrukcie budú realizované železobetónovej doske, ktorá prekrýva železobetónovú 
nádrž ČOV. Na túto dosku sa položí hydroizolácia, ktorá bude celoplošne natavená s prekrytím 
stykov. 
Nosná podlaha je navhnutá z cementobetónového poteru s výstužou hrúbky 800 mm. Na nosnú 
časť podlahy sa následne osadí keramická dlažba, respektíve sa aplikuje na poter vrstva liateho 
epoxidu. 
Nosná strešná konštrukcia je navrhnutá z drevených hranolov 140x260 mm osadených na 
pomúrniciach 180x180 mm, sklon strechy sa navrhuje 8°. Na drevené hranoly sa osadí izolácia, 
latovanie a plný záklop z OSB dosák hr. 25 mm. Nasledne sa osadí plechová krytina. 
Stropná konštrukcia sa navrhuje zo zaveseného sádrokartónového podhľadu. Nad sádrokartón sa 
osadí paronepriepustná fólia a tepelná izolácia. 
Pre dosiahnutie kvalitných tepelných a hydroizolačných parametrov strešnej konštrukcie spolu so 
zaveseným podhľadom je potrebné dodržať navrhovanú konštrukčnú skladbu strechy, správne 
umiestnenie a kvalitné prevedenie položenia paropriepustnej (poistná izolácia pod krytinou) a 
paronepriepustnej fólie, s dôkladným prelepením stykov. Veľmi dôležité je zabezpečenie vetrania 
nad tepelnou izoláciou - zo strany podbíjania strechy sú to vetracie pásy, z vrchnej strany sa 
vetranie zabezpečí paropriepustnou fóliou, tvarovkami krytiny, určenými na tento účel. a vetracími 
mriežkami v štítových stenách. 
Obvodové murivo z keramických tehál hrúbky 380 sa nenavrhuje dodatočne zatepliť. 
Prerušenie tepelných mostov vo fasáde zaručuje tepelná izolácia železobetónových konštrukcií 
(vencov, prekladov). 
Tepelná izolácia strechy je navrhnutá v konštrukcií zaveseného podhľadu. 
Špeciálna zvuková izolácia sa v budove nenavrhuje – dúchadlá budú umiestnené vo zvlášť 
miestnosti smerom od obce, navyše budú na dúchadlách umiestnené protihlukové kryty. Vstupné 
dvere ako aj dvere do duchárne sa navrhujú aj so zvukovou izoláciou. 
Navrhované okná musia zabezpečiť dostatočné vetranie priestorov, navrhnuté sú plastové okná - 
otváravé, výklopné. Vetracie mriežky sú ovládané mechanicky, vetranie je regulované žalúziami. 
Pre zabezpečenie dostatočnej cirkulácie vzduchu sa v budove pridajú ventilátory. 
Pre vstupy do objektov a jednotlivých miestností sú navrhnuté drevené dvere. Dvere v miestnosti 
duchárne a vstupné dvere sú navrhnuté so zvukovou izoláciou. Vstupné dvere sú zároveň 
navrhnuté aj s tepelnou izoláciou. 
Objekt je vybavený zdravotechnickou inštaláciou – vnútorným rozvodom vody a vnútornou 
kanalizáciou. Rozvod studenej vody je pomocou plastových rúr PP dimenzie d25, zdrojom vody 
je vodovodná prípojka PE dimenzie d40, ktorá bude dovedená do budovy zo studne úžitkovej 
vody. Rozvod teplej vody je pomocou plastových rúr PP dimenzie d25, zdrojom 
vody je bojler umiestnený v miestnosti sprchy. Potrubia rozvodu vody sú vedené v stenách a v 
podlahe objektu. Na prívode vody do objektu sa osadí uzáver vody, po montáži potrubia je 
potrebné urobiť tlakovú skúšku zmontovaného potrubia a urobiť prepláchnutie a dezinfekciu 
potrubia. Odpadová voda je odvádzaná zo zariaďovacích predmetov pomocou potrubia z 
Strana č. 8 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
plastových rúr PVC dimenzie d40 – d110. Kanalizačné potrubia sú zaústené do domového 
prečerpávacieho zariadenia, ktoré vodu prečerpá do zariadenia mechanického predčistenia. 
V miestnosti sprchy sa nachádza bojler, umývadlo a sprchový kút, v miestnosti WC sa nachádza 
toaleta a umývadlo. V miestnosti mechanického predčistenia sa nachádza okrem umývadla aj 
ventil s pripojením na hadicu. 
Vzhľadom na charakter budovy sa navrhuje v rámci vzduchotechnicky nútené vetranie v 
miestnostiach mechanického predčistenia, prevádzkovej miestnosti, WC a v miestnosti duchárne. 
Vyhrievanie budovy sa vzhľadom na jej charakter navrhuje iba v prevádzkovej miestnosti 
prenosnými elektrickými ohrievačmi. 
V rámci technológie (rieši projektová dokumentácia prevádzkových súborov) bude do miestnosti 
mechanického predčistenia osadené zariadenie mechanického predčistenia – osadenie bude 
priamo do podlahy. Do miestnosti duchárne budú osadené 3 ks dúchadiel – vždy na betónovom 
bloku výšky 150 mm. 
 
Zvozová nádrž žumpových vôd 
Zo stavebného hľadiska sa jedná o prefabrikovanú betónovú nádrž, ktorá je z väčšej časti 
zapustená pod terénom. Nádrž je celkových vnútorných rozmerov 4300x2800x2800 mm, pričom 
hrúbka stien je 150 mm a hrúbka dna je 150 mm. Hrúbka stropu je 350 mm, pričom 250 mm tvorí 
prefabrikovaná betónová stropná doska a 100 mm tvorí spádový betón. Prefabrikované diely budú 
vyrobené z vodostavebného betónu pevnostnej triedy C40/50. 
Objekt bude založený na podkladovom železobetóne hrúbky 150 mm, ktorý sa zriadi na vrstve 
zhutneného štrkového vankúša hr. 1830 mm. 
Zakladanie tohto objektu bude náročné, nakoľko sa časť bude realizovať pod hladinou podzemnej 
vody. Zakladanie sa navrhuje v stavebnej jame zapaženej štetovnicami, ktoré sa zarazia do hĺbky 
nepriepustnej vrstvy (predpoklad 12,0 m). Samotné zakladanie sa bude realizovať v suchej 
stavebnej jame - za účelom znižovania hladiny podzemnej vody počas výstavby objektu je po 
obvode stavebnej jamy navrhnuté drenážne flexibilné potrubie DN 150, ktoré sa zaústi do 
čerpacích studní. Čerpacie studne v počte 2 ks sú navrhnuté z betónových prefabrikovaných 
kanalizačných šachtových skruží priemeru Ø1000 mm. Tieto studne sú situované v dvoch 
diagonálnych rohoch stavebnej jamy. V prípade, ak počet navrhovaných studní nebude 
postačovať, budú doplnené ďalšie čerpacie studne. 
Z vonkajšej strany bude šachta po celom svojom obvode opatrená ochranným náterom proti 
zemnej vlhkosti. 
Na stropnej konštrukcii bude osadená preberacia stanica žumpových vôd, ktorá predstavuje 
dodávku technologickej časti. V stropnej doske sú navrhnuté celkovo štyri otvory, dva z nich sú 
prekryté uzamykateľnými poklopmi z kompozitu A125. Jeden otvor je vstupný rozmeru 600x600 
mm , vstup do nádrže je po oceľových poplastovaných stupadlách. Druhý otvor je montážny pre 
čerpadlo, rozmeru otvoru je 600x600 mm. Tretí otvor je rozmeru Ø100 mm a slúži ako prestup 
pre nerezové potrubie DN100 do nádrže. Štvrtý otvor je rozmeru 150x150 mm a tento nie je 
zakrytý poklopom – účelom je odtok zvyškovej splaškovej vody zo stropu do nádrže v mieste 
napojenia fekál hadice. 
Dno nádrže je vyspádované smerom ku kalovej priehlbni rozmeru 500x500x80 mm, ktorá sa 
nachádza v mieste umiestnenia čerpadla. 
V nádrži sú navrhnuté potrebné tvarovky a armatúry (rieši dodávka technológie). Otvory pre 
potrubia (technológia, elektro káble) budú vyhotovené jadrovým vrtom a utesnené stálopružným 
tmelom. Všetky prestupy potrubí cez steny objektov musia byť vyhotovené ako vodotesné. 
Nádrž sa po osadení zasype a obsype na úroveň plánovaného upraveného terénu zhutnenou 
štrkodrvou. 
K objektu bude prístup z obslužnej vnútroareálovej komunikácie. 
Z nádrže bude tlakové kanalizačné potrubie dopravovať žumpové vody do prevádzkovej budovy 
na mechanické predčistenie a ďalej do procesu čistenia. 
Strana č. 9 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
Jedná sa o potrubie HDPE PE100 SDR 17 D63x3,8 dĺžky 14,31 m, označené ako „výtlak V“. 
Potrubie sa začne napojením na odtok z nádrže (dodávka technológie nádrže) a smeruje 
k prevádzkovej budove, kde sa ukončí 1,5 m od steny objektu (ďalej pokračuje potrubie v rámci 
dodávky technológie ČOV). 
Uloženie výtlačného potrubia z HDPE sa riadi podľa istých zásad, ktoré sú bližšie špecifikované 
nižšie. 
Po hrubom výkope sa dno ryhy upraví do projektom predpísaného sklonu a zároveň sa odstránia 
všetky nerovnosti dna ryhy, aby dno tvorilo spoľahlivý podklad pre potrubie. Podklad sa nesmie 
sa prekopať, nakypriť ani inak narušiť (napr. mrazom, vodou a pod.). Strojný výkop sa nebude 
realizovať až po požadovanú úroveň, ale dno sa musí dokopať a urovnať ručne. Počas výstavby 
musí byť dno ryhy suché. V prípade výskytu vody, alebo inej vody počas výkopových prác sa 
zriadi v dne ryhy drenáž DN 80 za účelom odvedenia vody do čerpacej jamy. Čerpacia jama sa 
vytvorí z betónovej skruže na konci realizovaného úseku. Drenáž plní funkciu iba počas výstavby 
vodovodu. 
Na dno ryhy sa nanesie podkladové pieskové lôžko, ktoré sa následne zhutní na hrúbku 100 mm. 
Nasleduje samotná pokládka a montáž potrubia – nepoškodené rúry sa ukladajú tak, aby po celej 
dĺžke ležali na lôžku (pod spojom sa vytvorí jamka). Rúry sa ukladajú od najnižšieho bodu ryhy – 
proti sklonu. Na kanalizačné potrubie sa umiestni vyhľadávací vodič. 
Navrhuje sa spájanie potrubia pomocou elektrofúzneho zvárania (elektrotvarovky). Ostré lomy na 
trase sa zrealizujú pomocou plynulých oblúkov. Pri pokládke a montáži potrubí je potrebné 
dodržiavať návody a pokyny od výrobcu potrubia. 
Obsyp potrubia sa zhotovuje bezprostredne po uložení rúr a ich vzájomnom spojení. Materiál 
obsypu – jemný štrkopiesok frakcie ∅0-16 mm sa rozprestrie a zhutní po oboch stranách rúry až 
do výšky 300 mm nad vrchol rúry. Zhutňovanie obsypu priamo nad rúrou v tejto zóne nie je 
prípustné. Na vrch obsypu sa umiestni výstražná fólia s nápisom KANALIZÁCIA. 
Zásyp ryhy sa uskutoční zhutneným materiálom – použije sa pôvodne vykopaná vytriedená 
zemina. V prípade, ak by pôvodne vykopaná zemina nebola vhodná na spätný zásyp, použije sa 
zhutnená štrkodrva ∅0-63 mm. Pri lôžku, obsype a zásype je možné použiť iba materiál, ktorý 
vylučuje mechanické poškodenie rúr. Zhutnenie lôžka, obsypu a zásypu ryhy určuje príslušná 
norma STN. Hutnenie materiálov obsypu a zásypu sa bude vykonávať po vrstvách max. 200 mm. 
 
PS 01 ČOV - Strojnotechnologická časť 
Hydrotechnické výpočty 
Hydraulické dimenzovanie ČOV 
Vstupné hydraulické údaje 
(Q24) vychádzajú z opisu predmetu zákazky, odvodené hydraulické 
údaje a bilančné hodnoty podľa STN 75 6401. 
Typ vôd sa uvažuje splašková odpadová voda privádzaná delenou kanalizáciou a zvážaná 
žumpová odpadová voda z obce. 
 
Dimenzovaná kapacita ČOV 
4000 EO 
Priemerný denný prietok odpadových vôd Q24,m 
600 m3/d 
Balastné vody – QB 
neuvedené 
Priemerný denný prietok – Q24 
600 m3/d = 6,94 l/s 
Priemerný hodinový prietok – Qpriem 
25 m3/h 
Max. denný prítok – Qd 
840 m3/d = 
9,72 l/s ( x 1,4) 
Max. hodinový prítok – Qh 
73,5 m3/h = 20,42 l/s (1,4x 2,1) 
Ročná produkcia - Qroč 
219 000 m3/rok 
 
Strana č. 10 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
 
 
 
 
Bilančné hodnoty 
Množstvo pritekajúceho znečistenia 
 
Produkcia 
znečistenia podľa 
STN 75 6401 
Priemerná 
projektovaná 
koncentrácia pri 150 
l/EO/deň 
Projektované množstvo 
pritekajúceho znečistenia 
pri Q24 =600 m3/deň 
Projektované 
množstvo 
pritekajúceho 
znečistenia (t/rok) 
BSK5 
60 g/EO/deň 
400,00 mg/l 
240 kg/deň 
87,60 t/rok 
CHSKCr 
120 g/EO/deň 
800,00 mg/l 
480 kg/deň 
175,20 t/rok 
NL 
55 g/EO/deň 
366,67 mg/l 
220 kg/deň 
80,30 t/rok 
N-NH4 
7 g/EO/deň 
46,67 mg/l 
28 kg/deň 
10,22 t/rok 
Ncelk 
11 g/EO/deň 
73,33 mg/l 
44 kg/deň 
16,06 t/rok 
Pcelk 
3 g/EO/deň 
16,67 mg/l 
10 kg/deň 
3,65 t/rok 
 
Požadované limitné hodnoty ukazovateľov vypúšťaných odpadových vôd na odtoku z ČOV podľa 
prílohy č.6 NV SR č.269/2010 Z. z. pre veľkosť zdroja 2001-10 000 EO a garantované 
dodávateľom technológie 
 
Príloha č.6 NV SR č.269/2010 Z. z. 
pre veľkosť zdroja 2001-10 000 EO 
Hodnoty garantované dodávateľom technológie pri 
splnení projektovaných a prevádzkových parametrov 
p 
m 
p 
m 
BSK5 
25 mg/l 
45 mg/l 
10 mg/l 
20 mg/l 
CHSKCr 
120 mg/l 
170 mg/l 
40 mg/l 
60 mg/l 
NL 
25 mg/l 
50 mg/l 
15 mg/l 
25 mg/l 
NH4-N 
20 mg/l 
40 mg/l 
1.5 mg/l 
10 mg/l 
Ncelk 
 
 
20 mg/l 
25 mg/l 
Pcelk 
 
 
4 mg/l 
6 mg/l 
 
Množstvo produkovaného znečistenia a účinnosť čistenia podľa garantovaných projektovaných 
parametrov pre ČOV Bátorove Kosihy 
Sledovaný 
parameter 
Hodnoty garantované 
dodávateľom 
technológie pri 
splnení 
projektovaných a 
prevádzkových 
parametrov 
Množstvo 
produkovaného 
znečistenia podľa pri 
dosiahnutí 
garantovaných 
parametrov 
Množstvo 
produkovaného 
znečistenia za rok 
Dosahovaná účinnosť 
odstraňovania 
znečistenia 
p 
m 
 
 
 
Strana č. 11 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
BSK5 
10 mg/l 
20 mg/l 
6.00 kg/deň 
2190 kg/rok 
97.50% 
CHSKCr 
40 mg/l 
60 mg/l 
24.00 kg/deň 
8760 kg/rok 
95.00% 
NL 
15 mg/l 
25 mg/l 
9.00 kg/deň 
3285 kg/rok 
95.91% 
NH4-N 
1.5 mg/l 
10 mg/l 
0.90 kg/deň 
328,5 kg/rok 
96.79% 
Ncelk 
20 mg/l 
25 mg/l 
12.00 kg/deň 
4380 kg/rok 
72.73% 
Pcelk 
4 mg/l 
6 mg/l 
2.40 kg/deň 
876 kg/rok 
76.00% 
 
Hydrologické údaje recipientu 
Vyčistené odpadové vody z ČOV Bátorove Kosihy budú vypúšťané do vodného toku, Vojnický 
potok v rkm 6,0 od ústia (pod obcou Bátorove Kosihy) 
 
Hydrologické číslo 4-22-02-010 
Dlhodobý ročný prietok 25 l.s-1 
Q355 – denný prietok 5 l .s-1 
Znečistenie pri Q355 
BSK5 (ATM)  2,4 mg/l 
ChSKCr  
 
23,9 mg/l 
NL (105°C)  17 mg/l 
N-NH4  
0,2 mg/l 
 
Vplyv na recipient 
(BSK5rec x Q355 ) + (BSK5 čov x Q24 ) 
(2,4 x 5 ) + (10 x 6,94) 
BSK5 = 
––––––––––––––––––––––––––––– = 
–––––––––––––––––––– 
= 6,81 mg.l-1 < 7mg/l 
Q355 + Q24 
5 + 6,94 
Smerné znečistenie podľa prílohy č.5 NV SR č.269/2010 Z. z. v toku 7,0 mg.l-1 - vyhovuje 
(CHSKCr rec xQ355) + (CHSKCr čov x Q24) (23,9 x 5) + (40 x 6,94) 
CHSKCr= 
_–––––––––––––––––––––––––––– = 
––––––––––––––––––_= 33,26 mg.l-1 < 35 mg/l 
Q355 + Q24 
5 + 6,94 
 
Smerné znečistenie podľa prílohy č.5 NV SR č.269/2010 Z. z. v toku 35,0 mg/l – vyhovuje 
(NLrecxQ355) + (NLČov x Q24 ) 
NL= –––––––––––––––––––––––––––– 
= 
Q355 + Q24 
Smerné znečistenie podľa prílohy č.5 NV SR č.269/2010 Z. z. v toku – nevyžaduje NL 
(N-NH4 recxQ355) + (N-NH4čov x Q24) 
(0,2 x 5) + (1,5 x 6,94) 
Strana č. 12 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
N-NH4= –––––––––––––––––––––––––––– 
= ––––––––––––––––––––– 
= 0,96 mg.l-1 < 1,0 mg/l 
Q355 + Q24 
5 + 6,94 
Smerné znečistenie podľa prílohy č.5 NV SR č.269/2010 Z. z. v toku 1,0 mg/l – vyhovuje 
Vyhodnotenie: 
Pri správnom prevádzkovaní ČOV Bátorove Kosihy bude prevádzka 
vyhovovať požiadavke na imisné limity podľa prílohy č.5 NV SR č.269/2010 Z. z. 
Vzhľadom na charakter odpadových vôd a druh kanalizačnej sústavy neočakávame vznik 
nebezpečných odpadov. Objekty pri odbornom prevádzkovaní nebudú mať nepriaznivý vplyv na 
životné prostredie. 
 
Pri výstavbe bude nevyhnutné z dôvodu kolízie s navrhovanou stavbou zrealizovať výrub 
viacerých stromov, náletových drevín a kríkov. Výruby sa budú realizovať pred zahájením 
výstavby, mimo vegetačného obdobia. 
 
Návrh technológie čistenia odpadových vôd 
Čistiareň odpadových vôd Bátorove Kosihy je mechanicko-biologická s kontinuálnym prietokom. 
Základné stupne ČOV: 
a/ Mechanické predčistenie(odstraňovanie piesku a hrubých nečistôt) 
b/ Biologické čistenie (WTR technológia) 
c/ Kalové hospodárstvo (prevzdušňovaná kalová nádrž pre uskladnenie aeróbne stabilizovaného 
kalu, s možnosťou zahustenia pred odkaľovaním) 
d/ Meranie množstva vody na výstupe z ČOV (Parshallov žľab s ultrazvukovým prietokomerom 
e/ Nádrž zvozových vôd 
 
Hrubé mechanické predčistenie 
Použité integrované hrubé predčistenie v sebe kombinuje lapač piesku, stierané valcové sito pre 
zachytávanie väčších mechanických nečistôt a lis na zhrabky. Častice s veľkosťou nad 3 mm sú 
zachytávané na stieranom valcovom site. Tieto zhrabky sú následne preprané a závitovým lisom 
vyhrnované do zbernej nádoby. Jemné častice organických látok a prieskusa prepadnú do 
vnútorného priestoru separátoru piesku, kde dôjde k ich oddeleniu. Riadenie behu zariadenia je 
primárne automatické algoritmom z riadiaceho rozvádzača, ako variant je možné aj manuálne 
ovládanie. 
Špecifikácia parametrov zariadenia: 
Výrobca: FontanaR, s.r.o. 
Typ: IHPEL – 20 
Projektovaný prietok max.: 20 l.s-1 
Veľkosť medzier stieraného sita: 3 mm 
Prítok pracej vody do lisu: 0,8 l.s-1 pri 0,3-0,8 MPa 1 x 2 min/hod 
Celkový príkon pohonov: 1,10 kW / 400 V / 50 Hz 
Materiál: Nerez v kombinácii s plastmi 
 
Biologický reaktor 
Biologický stupeň tvoria železobetónové nádrže navzájom prepojené a usporiadané tak, aby bola 
dosiahnutá čo najväčšia efektivita čistenia odpadových vôd. 
Technologický proces sa odohráva v dvoch nezávislých linkách, stavebne symetrických, 
prevádzkovaných samostatne. Biologický reaktor pozostáva z nasledujúcich častí: 
 
1. Denitrifikačná zóna – Po mechanickom predčistení sa surová odpadová voda dostáva cez 
rozdeľovač dodenitrifikácie, ktorá pozostáva zo série betónových a plastových stien a prepadov 
usporiadaných tak, aby bolo zabezpečené vertikálne a horizontálne prúdenie a čas zdržania 
Strana č. 13 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
odpadovej vody v jednotlivých kompartmentoch, pre dosiahnutie potrebných procesov, bez 
použitia mechanických miešadiel. Denitrifikačná zóna sa z pohľadu procesného a prevádzkového 
člení na anaeróbnu, anoxnú a fermentačnú zónu. Pohyb vody je smerom k odtoku zabezpečený 
gravitačne, spätným smerom k nátokumamutkovými čerpadlami. Mamutkové čerpadlá sú 
poháňané vzduchom z dúchadla spoločného s aeračnými elementami. Riadenie mamutkových 
čerpadiel zabezpečuje riadiaci systém ČOV cez mamutkový rozvádzač vzduchu so solenoidovými 
ventilmi (tzv. AirBox). 
 
Denitrifikačná zóna - parametre 
1.linka – 186 m3 
Aktívny objem nádrže: 186 m3 
Rozmery (š x d x h): 5,1 m x 7,6 m x 4,8 m 
2.linka – 186 m3 
Aktívny objem nádrže: 186 m3 
Rozmery (š x d x h): 5,1 m x 7,6 m x 4,8 m 
Linka 1 a 2 spolu: 
Aktívny objem nádrže: 372 m3 
Doba zdržania: 14,88 h 
 
2. Nitrifikačná zóna – z denitrifikácie voda vstupuje gravitačne do aktivácie. Prevzdušnenie a 
udržiavanie zmesi kalu vo vznoseje zabezpečené  jemnobublinkovou aeráciou. Pomocou 
prevzdušňovacích elementov sa voda v aktivačnej nádrži prevzdušňuje v cykloch podľa riadiaceho 
algoritmu. 2 vzduchové rozvádzače s ručne ovládanými ventilmi pre ovládanie vzduchu k 
prevzdušňovacím elementom umožňujú regulovať množstvo vzduchu individuálne pre skupiny 2 
- 3 elementov. Mamutkové čerpadlá v nitrifikačnej zóne zabezpečujú komunikáciu medzi: 
- nitrifikačnou nádržou a dosadzovacími nádržami (odťah usadeného kalu) 
- nitrifikačnou nádržou a denitrifikačnou nádržou (prenos vratného kalu) 
- nitrifikačnou nádržou a kalojemom (odvádzanie prebytočného kalu) 
 
Nitrifikačná zóna - parametre 
1.linka – 235 m3 
Aktívny objem nádrže: 235 m3 
Hladina vody: 4,7 m 
2.linka – 235 m3 
Aktívny objem nádrže: 235 m3 
Linka 1 a 2 spolu: 
Aktívny objem nádrže: 475 m3 
Doba zdržania: 19 h 
 
3. Sedimentačné nádrže - Z aktivácie voda odteká gravitačne do sedimentačných nádrží, ktorých 
je  4 v prvej a 4 v druhej linke. Nádrže sú vbudované do nitrifikačnej zóny tak, že dosky z 
ľahčeného PP sú upevnené medzi betónové steny. V sedimentačných nádržiach dochádza 
k sedimentácii aktivovaného kalu. Usadený kal sa kĺže po šikmých stenách nádrže, usadzuje sa v 
jej dolnej časti a následne je pomocou mamutkového čerpadla prečerpaný späť do aktivácie. Pri 
hladine, v strede každej separačnej nádrže sa nachádza žľab, ktorým je odvádzaná vyčistená voda 
do merného objektu a následne von z ČOV do recipientu. 
Separačná zóna (linka 1 a linka 2 spolu): 
Aktívny objem 8 separácií: 108 m3 + 108 m3 = 216 m3 
Plocha v hladine jednej separácie: 2,4 m x 2,8 m = 6,72 m2 
Plocha v hladine 8 separácií: 2,4 m x 2,8 m x 8 = 53,76 m2 
Doba zdržania: 8,64 h 
Strana č. 14 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
 
Kalová nádrž – kalojem je spoločný pre obe linky. Čerpanie prebytočného kalu z aeračných 
nádrží bude vykonávané automaticky alebo manuálne pomocou mamutkových čerpadiel. Kal po 
zahustený bude po zahustení na cca 2% odčerpávaný fekálnym vozidlom a odvážaný na 
spracovanie. 
Produkcia prebytočného kalu 100 % sušina..................................132 kg/deň........48,18 t/rok 
Projektovaná produkcia prebytočného kalu na ČOV k odvozu (2% sušina)...........6,6 t/deň 
Linka 1 a 2 spolu jedna kalová nádrž: 
Aktívny objem nádrže: 125 m3 
Aeračná membrána: ............................................. 50 bm 
 
Dúchadlá a rozvody vzduchu, aeračné elementy 
Dodávku vzduchu pre aktivačné procesy a pohon prečerpávacích mamutkových čerpadiel budú 
zabezpečovať Rootsove dúchadlá (2 ks + 1 ks pohotovostná rezerva). Budú nainštalované 
nerezové rozvody vzduchu k desiatim vzduchovým rozvádzačom s ručne ovládanými ventilmi a 
následne k prevzdušňovacím elementom. Dodávka vzduchu k mamutkovým čerpadlám je riadená 
pre každé mamutkové čerpadlo individuálne solenoidovými ventilmi cez riadiaci systém ČOV cez 
tzv. AirBoxy (2 ks) – elektronicky riadené solenoidové ovládače pre dodávku vzduchu k 
mamutkovým čerpadlám. Množstvo vzduchu je regulované dĺžkou behu dúchadiel, frekvenciou 
behu motora a dĺžkou otvorenia solenoidových ventilov. Prevzdušňovanie a miešanie kalovej 
zmesi zabezpečujú aeračné elementy o celkovej dĺžke 200 bm (100 bm na každú linku). 
Dúchadlá rootsovho typu Mivalt MP-VB10011(2+1 ks): 
Príkon motora: 11 kW pri 500 mBar 
Prietok vzduchu: 6,2 m3/min 
Elektromotor: IE3, účinnosť 92 % 
Celkový inštalovaný príkon: 2 x 11 kW = 22 kW 
Súčinný príkon: 2 x 10,3 kWh = 20,6 kW pri 50 Hz 
Aeračná membrána: ............................................. 200 bm (+ 50 bm kalojem) 
Materiál: PUM 68 
Priemer: 68 mm 
Rozmedzie prietokov vzduchu: 1,5 – 10 N.m3/h.m 
 
Merný objekt 
Merný objekt je umiestnený za sútokom odtoku z ČOV a obtokového potrubia. Technologicky je 
to Parshallov žľab s osadenou ultrazvukovou sondou. Hodnoty z prietokomeru sa zaznamenávajú 
v riadiacom systéme. Pred prvým spustením je potrebné vykonať kalibráciu a certifikáciu meradla. 
 
Nádrž zvozových vôd 
Nádrž zvozových vôd slúži na príjem žumpových vôd privážaných z okolia fekálnymi vozidlami. 
Skladá sa z betónovej nádrže na ktorej je umiestnené zariadenie s prípojnou koncovkou na 
spúšťanie žumpových vôd. V nádrži je umiestnené kalové čerpadlo, ktoré v stanovených 
intervaloch prečerpáva vodu z nádrže cez výtlačné potrubie so spätnou klapkou a uzáverom do 
integrovaného mechanického predčistenia. Predpokladané množstvo zvážaných vozidiel je 1-2 
cisterny (cca 20t) denne. Toto množstvo sa môže meniť na základe výsledkov skúšobnej 
prevádzky. 
Vonkajšie rozmery nádrže: 4,6 m x 3,1 m x 3,4 m 
Objem užitočný: 24 m3 
Výška hladiny: 2 m 
Kalové čerpadlo: Inštalovaný príkon ........................................ 1,3 kW 
Projektovaná doba behu ................................. 1 h /deň 
 
Strana č. 15 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
Biologický reaktor 
Hlavné technologické parametre reaktora použitej technológie 
Parameter 
Jednotka/značka 
Veľkosť 
Priemerný denný prietok – Q24 
m3 
600.00 
Max. hodinový prítok – Qh 
m3 
73,50 
Efektívny objem Denitrifikačných nádrží 
m3 
370 
Doba zdržania v D 
h 
14,8 
Efektívny objem Nitrifikačných nádrží 
m3 
470,00 
Doba zdržania v N 
h 
18,8 
Doba zdržania v D+N 
h 
33,6 
Efektívny objem Separačných nádrží 
m3 
216.00 
Plocha v hladine Separačných nádrží 
m2 
53,76 
Povrchové hydraulické zaťaženie Separačných nádrží (Qh) 
m3/(m2.h) 
1,36 
Teoretický čas zdržania Separačných nádrží (Q24) 
h 
8,64 
Efektívna hĺbka plnenia reaktorových nádrží (prítok / odtok) 
m 
4.85 / 4.7 
Prevádzková koncentrácia sušiny aktivovaného kalu 
kg/m3 
2-7,00 
Množstvo kalu (TSS) v D+N pri koncentrácii 5 kg/m3 
kg 
4200 
Vek kalu 
d 
>30 
Špec. produkcia sušiny kalu 
kgTSS/kgBSK5 
0.55 
Maximálna denná produkcia sušiny kalu 
kgTSS/d 
132,00 
Maximálna ročná produkcia sušiny kalu 
tTSS/rok 
48,18 
Objemové látkové zaťaženie Denitrifikačných nádrží 
kgBSK5/m3/d 
0,64 
Objemové látkové zaťaženie Nitrifikačných nádrží 
kgBSK5/m3/d 
0,51 
Objemové látkové zaťaženie D+N nádrží 
kgBSK5/m3/d 
0,29 
Spotreba elektrickej energie – na m3 vyčistenej vody 
kWh / m3 
0,54 
Spotreba elektrickej energie – ročná 
MWh / rok 
119,72 
Spotreba elektrickej energie – na EO 
kWh/rok/EO 
30 
Spotreba elektrickej energie – na kg odstráneného BSK5 
kWh/kgBSK5 odstr 
1,40 
Spotreba síranu železitého 
t/rok 
0 
 
Energetická bilancia 
Inštalovaný príkon technologických zariadení  
  
 
24,42 kW 
Spotreba v bežnej prevádzke – súčasný výkon  
  
 
23 kW 
Strana č. 16 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
Ročná spotreba inštalovaných technologických zariadení  
121,02 MWh 
 
SO 03 ČOV - Odtok do recipientu 
Navrhnutá kanalizačná sieť prepojovacích potrubí ČOV sa skladá z celkovo 2 gravitačných 
stôk, ktoré sú bližšie popísané nižšie. 
stoka A – PVC DN300 - dĺžka 16,10 m 
Stoka A sa začína zaústením do výustného objektu do Vojnického potoka. Potrubie je následne 
trasované v nespevnenej ploche a smeruje do areálu ČOV. Stoka A sa ukončí pred nádržou 
biologického čistenia, v navrhovanej kanalizačnej šachte. Do tejto šachty je zaústené potrubie 
vyčistenej vody PVC DN250 a zároveň aj navrhovaná stoka AA, ktorá slúži ako havarijný obtok 
ČOV. 
Na potrubí stoky A sa navrhuje osadiť celkovo 2 kanalizačné šachty, pričom jedna šachta plní 
zároveň aj funkciu merného objektu. 
 
stoka AA – PVC DN300 - dĺžka 43,59 m 
Stoka AA sa začína zaústením do navrhovanej stoky A, do kanalizačnej šachty. Potrubie je 
následne trasované v nespevnenej ploche a smeruje k prevádzkovej budove ČOV. Stoka AA sa 
ukončí pred prevádzkovou budovou, v navrhovanej kanalizačnej šachte. Do tejto šachty je 
zaústené potrubie havarijného obtoku ČOV PVC DN250. Celá stoka AA slúži ako havarijný obtok 
ČOV. Na potrubí stoky AA sa navrhuje osadiť celkovo 3 kanalizačné šachty. 
 
Merný objekt 
Merný objekt sa navrhuje na odtoku z areálu ČOV za účelom merania prietoku a množstva vody 
vypúšťanej do recipientu. Stavebne sa jedná o upravenú revíznu prefabrikovanú kanalizačnú 
šachtu, do ktorej je osadený Parshallov žľab. Stavebne sa jedná o prefabrikovanú kanalizačnú 
šachtu, ktorá bude uložená na podkladový betón C16/20 hrúbky 100 mm. Prefabrikované diely 
budú vyrobené z vodostavebného betónu pevnostnej triedy C40/50. Šachta sa skladá z dna, 
vstupného komína a šachtového poklopu. Prefabrikované kruhové dno má priemer Ø1000 mm. 
Kyneta šachty sa dobetónuje na požadovaný tvar pre osadenie plastového Parshallovho žľabu. Na 
pref abrikované dno sa zriadi vstupný komín pozostávajúci z prefabrikovanej betónovej skruže 
výšky 500 mm. Na ňu sa osadí prechodová kónická skruž, na ktorú sa následne osadí vstupný 
poklop. Šachtový poklop je navrhnutý kruhový priemeru Ø600 mm – kategórie B125 typ BEGU 
bez odvetrania a s integrovaným gumovým tesnením. Záhlavie šachty sa upraví vytiahnutím 
poklopu nad okolitý terén a zároveň sa okolo poklopu zhotoví obetónovanie pôdorysného rozmeru 
1200 x 1200 mm. Vodotesnosť šachty je zabezpečená gumovým tesnením vkladaným medzi 
jednotlivé prefabrikované prvky. Napojenie potrubia stôk na prefabrikované dno je cez šachtové 
vložky, ktoré budú do prefabrikovaného dna osadené výrobcom prefabrikátu priamo vo výrobe. 
Vstup do šachty je umožnený pomocou kapsového stúpadla a oceľových poplastovaných 
šachtových stúpačiek, ktoré sú súčasťou prefabrikátu šachtových skruží. Šachta sa z vonkajšej 
strany ošetrí ochranným náterom proti zemnej vlhkosti. 
Ultrazvuková sonda snímajúca okamžitý a celkový prietok je súčasťou dodávky technológie. 
 
Výustný objekt 
Výustný objekt je navrhnutý za účelom zabezpečenia vypúšťania vyčistených splaškových 
odpadových vôd z ČOV v mieste vyústenia odtokového potrubia do recipientu – Vojnického 
potoka v riečnom kilometri cca 6,00. Objekt sa bude zakladať v otvorenom výkope, ktorý bude 
vysvahovaný, alternatívne zapažený. Za konkrétny spôsob zabezpečenia výkopu zodpovedá 
dodávateľ stavebných prác. Počas výstavby musí byť dno výkopu suché, čo sa zabezpečí 
prehradením koryta potoka pomocou zemných hrádzok, pričom voda bude provizórne 
prečerpávaná pomocou potrubia PVC DN800. Koryto recipientu bude po odstránení provizórnych 
hrádzok uvedené do pôvodného stavu. Podzemná voda z priestoru medzi hrádzami bude v čase 
Strana č. 17 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
prác odčerpávaná - na tento účel budú v priestore osadené min. 2 čerpacie studne zo skruží ø1000 
mm. Výustný objekt bude osadený na brehu koryta a je navrhnutý ako konštrukcia z 
vodostavebného železobetónu vonkajších pôdorysných rozmerov 1200x4100 mm, hrúbka stien sa 
navrhuje 250 mm a hrúbka dna 600 mm. Dno objektu bude vyspádované spádovým obrusným 
betónom C 25/30 smerom k vodnému toku. Uhol zaústenia je navrhnutý 60° v smere toku 
recipientu. Paralelne s výustným objektom sú navrhnuté terénne schody šírky 1100 mm z 
kamennej záhadzky pre umožnenie prístupu k výustu. Vonkajšia líc výustného objektu bude 
vybetónovaný v sklone svahov okolitého brehu. Výustný objekt nebude svojou konštrukciou 
presahovať do prietočného profilu, nebude však ani ustupovať z prietočného profilu do brehu. Po 
osadení objektu sa vykoná jeho zhutnený zásyp štrkodrvou, následne je ešte potrebné vykonať 
spätné úpravy porušeného okolitého terénu a jeho uvedenie do pôvodného stavu. Koryto sa v okolí 
miesta osadenia výustného objektu na obi dve strany toku upraví a spevní kamennou záhadzkou 
hr. 300 mm, 20-50 kg so zaklinovaním. Výust bude zabezpečený proti spätnému zaplaveniu 
potrubia pri zvýšených prietokoch v recipiente spätnou klapkou kotvenou do betónovej steny. 
Poškodený terén je v záverečnej fáze potrebné ohumusovať a následne zatrávniť (SO 05 ČOV – 
Terénne a sadové úpravy). Pri výstavbe výustného objektu je potrebné práce koordinovať podľa 
pokynov správcu vodného toku a príslušných orgánov ochrany prírody. 
 
SO 04 ČOV - Spevnené plochy 
Riešením stavebného objektu je návrh spevnenej plochy v areáli ČOV, ktorá sa plynulo napája na 
navrhovanú prístupovú cestu, ktorá je riešená v rámci stavebného objektu SO 07 – Prístupová 
cesta.  
Šírka spevnenej plochy na napojení na prístupovú cestu je totožná so šírkou danej cesty a to 4m. 
Pred samotným objektom ČOV je navrhnuté rozšírenie spevnenej plochy z dôvodu vytvorenia 
obratiska pre vozidlá údržby.  
Šírka zadnej hrany obratiska je 27,50m a polomery oblúkov na pred obratiskom sú 8,00m. Medzi 
zadnou hranou obratiska a objektom ČOV je navrhnutý chodník so šírkou 1,50m, ktorý je od 
spenenej plochy oddelený pomocou vyvýšeného cestného betónového obrubníka so skosením a s 
vyvýšením 0,12 m. Okolo ostatných strán ČOV je navrhnutý chodník so šírkou 1,00m.  
Priečny sklon na napojení prístupovú komunikáciu je 2% a priečny sklon pri objekte ČOV je 0%. 
Pozdĺžny sklon sa pohybuje v rozmedzí od 1% do 2%.  
Povrchové odvodnenie je riešené pomocou priečneho sklonu do okolitého terénu.  
Celkovo plocha spevnenej plochy je 215 m2. 
 
Návrh konštrukcií 
Konštrukcia chodníka 
- betónová dlažba  
 
 
 
 
DL 60 mm  
STN 1338  
- kamenná drvina fr. 4-8  
 
 
 
L 4/8 40 mm  STN 13242  
- Cementom stmelená zrnitá zmes CBGM C5/6  
150 mm  
STN 73 6124-1  
- štrkodrvina fr. 0-32 ŠD, 31,5 Gc   
 
150 mm  
STN 73 6126  
spolu:   
 
 
 
 
 
400 mm 
 
Konštrukcia cementobetónovej spevnenej plochy 
- Cementový betón CB III   
 
 
200 mm  
STN EN 206-1  
- štrkodrvina fr. 0-32 ŠD, 0/31,5 Gc   
 
180 mm  
STN 73 6126  
- štrkodrvina fr. 0-63 ŠD, 0/63 Gc   
 
200 mm  
STN 73 6126  
spolu:   
 
 
 
 
 
580 mm  
 
Návrh CB dosky:  
Geometrické rozmery CB dosky: 4,0 m x 4,0 m x 0,20 m  
Dilatačné škáry budú vyplnené trvalo pružnou zálievkou.  
Strana č. 18 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
 
Prístupová komunikácia a spevnené plochy budú od zelene oddelené pomocou cestného 
betónového obrubníka bez skosenia zapusteného do nivelety vozovky.  
Chodník je od zelene oddelený pomocou betónového záhonového obrubníka.  
Chodník je od spevnenej plochy oddelený pomocou betónového cestného obrubníka so skosením 
s vyvýšením 0,12m. 
Povrchové odvodnenie spevnených plôch a komunikácii je navrhnuté pomocou priečneho sklonu 
do okolitého terénu. 
 
SO 05 ČOV - Terénne a sadové úpravy 
Objekt terénne a sadové úpravy rieši celkovú úpravu terénu v areáli ČOV pred a po vybudovaní 
stavebných objektov vzhľadom na účel a celkový vzhľad diela, jeho zakomponovanie do okolitého 
územia a kvalitu životného prostredia pri prevádzkovaní ČOV. 
Tieto úpravy by sa dali charakterizovať ako príprava územia pre výstavbu jednotlivých stavebných 
objektov ČOV. V rámci tejto činnosti sa zrealizuje odhumusovanie areálu ČOV do hrúbky 300 
mm a odvoz tejto ornice. Zrealizuje sa tiež odstránenie drevín, krovín a náletov, ktoré sa 
nachádzajú na pozemku budúcej ČOV. Dreviny, krovie a nálety budú odvezené firmou 
zabezpečujúcou zber a likvidáciu v súlade zo zákonom. Vyťažené množstvá budú umiestnené na 
medziskládku určenú po dohode so starostom obce. 
Odobratý humus sa následne použije na zahumusovanie nespevnených plôch areálu ČOV. V rámci 
areálu sa takto odhumusuje 1625 m2 ornice. 
V rámci tejto časti terénnych úprav sa taktiež odstráni existujúce oplotenie a vyčistí sa oplotený 
areál, ktorý z časti zasahuje do navrhovanej stavby. 
 
Terénne a sadové úpravy po výstavbe 
Tieto úpravy zahŕňajú dosypanie terénu na požadovanú úroveň a dotvorenie celkového vzhľadu 
areálu ČOV. V rámci terénnych úprav sa zrealizujú násypy v rámci areálu ČOV po úroveň 
navrhovaného upraveného terénu. Na vybudovanie násypu sa použije vhodná zemina, ktorá musí 
byť hutnená po vrstvách maximálne 300 mm. Upozorňujeme na skutočnosť, že ako násypový 
materiál je potrebné použiť nesúdržnú zeminu, ktorú je možné zhutniť na požadovanú mieru 
zhutnenia. Na zahumusovanie plôch, ktoré sa plánujú zatrávniť sa použije humusová zemina zo 
stiahnutej ornice. Územie areálu ČOV sa navrhuje v násype na kóte cca 119,00 – 119,50 m n.m., 
pričom trávnaté plochy budú kopírovať navrhované spevnené plochy riešené v rámci stavebného 
objektu SO 04 ČOV - Spevnené plochy. V rámci sadových úprav sa v areáli zrealizujú zelené 
plochy a vysadia stromy - zeleň v priemyselných areáloch vystupuje ako estetický, kultúrny a 
ekologický prvok a zmenšuje následky technického zásahu do krajiny. 
Mimo spevnených plôch sa v rámci areálu navrhujú trávnaté plochy. Z hľadiska kvality zeminy je 
potrebné pred samotným osevom vrchnú vrstvu zeminy prihnojiť a trávny porast založiť 
hydroosevom. Pred hydroosevom je potrebné terén upraviť rozprestrením a miernym uvalcovaním 
10 cm hrubej vrstvy humusovej zeminy, ktorá bola pred výstavbou areálu stiahnutá z predmetnej 
plochy. Osev je potrebné urobiť v mesiacoch apríl až august, aby sa tráva do konca vegetačného 
obdobia dostatočne zakorenila. Celková výmera zatrávňovanej plochy je 650 m2. 
S ohľadom na nutnosť prevádzky a údržby podzemných vedení areálových rozvodov a možnosť 
ich porušenia koreňovým systémom, sú dreviny navrhnuté v miestach, kde sa podzemné vedenia 
nenachádzajú a ani nenavrhujú. V rámci sadových úprav navrhujeme vysadiť vzrastlú zeleň. 
Situovanie drevín je zrejmé zo situácie, celkovo sa navrhuje vysadiť 6 ks Borovice lesnej. 
Nakoľko pôda, do ktorej budú dreviny vysádzané, nebude dostatočne kvalitná, je potrebné 
zabezpečiť vzrastlé dreviny aj so zemným obalom koreňového systému. Dreviny budú vysádzané 
do jám rozmerov zodpovedajúcich veľkosti obalu koreňového systému. Pôda v jamách sa upraví 
premiešaním vhodnou prísadou, ktorá bude tvoriť polovicu objemu jamy. Vysadené dreviny a 
trávnaté plochy je potrebné patrične ošetrovať, čo znamená predovšetkým po zasadení, resp. oseve 
Strana č. 19 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
dbať o pravidelné zavlažovanie a odburiňovanie okolia drevín a trávnatého porastu a neskôr už po 
zakorenení a odrastení realizovať pravidelné kosenie trávy a zavlažovanie porastov a drevín. 
 
SO 06 ČOV - Oplotenie areálu 
Oplotenie areálu ČOV bude zabezpečovať ochranu objektov a zariadení ČOV pred prístupom 
nepovolaných osôb. Oplotenie sa zrealizuje po celom obvode areálu. Súčasťou oplotenia bude aj 
dvojkrídlová vstupná brána pre vstup motorových vozidiel a osôb. 
Oplotenie areálu ČOV sa navrhuje zrealizovať oceľovým poplastovaným pletivom, ktoré bude 
osadené na oceľových poplastovaných stĺpikoch. V čelnej strane oplotenia zo strany od prístupovej 
cesty bude osadená dvojkrídlová oceľová vstupná brána šírky 4,0 m. Táto vstupná brána bude 
slúžiť pre motorové vozidlá a zároveň aj pre peších. Celková dĺžka oplotenia je 144,85 m. Výška 
oplotenia je navrhnutá 2,335 m od upraveného terénu. Stĺpiky budú osadené v betónových pätkách 
(betón C16/20) rozmeru Ø500 mm výšky 900 mm. Zhora budú stĺpiky uzatvorené navarenou 
oceľovou krytkou. Vzdialenosť medzi stĺpikmi je cca 2,5 m. Pletivo bude napnuté napínacím 
drôtom. Rohové stĺpiky a priebežné stĺpiky (každý štvrtý stĺpik) sa vystužia oceľovými vzperami. 
Na spodu oplotenia sa osadí betónová podhrabová doska výšky 250 mm, pričom bude vyčnievať 
nad upravený terén cca 150 mm. Na vrchu oplotenia je navrhnutý 1x ostnatý poplastovaný drôt. 
Výškovo sleduje oplotenie konfiguráciu upraveného terénu. 
Oceľové stĺpiky a vzpery sú navrhnuté s povrchovou úpravou na báze plastu zelenej farby. 
Z časti je pozemok určený pre ČOV v súčasnosti oplotený – jedná sa o oceľové pletivo umiestnené 
na oceľových stĺpoch. Vzhľadom na stav tohto oplotenia sa navrhuje jeho rozobratie, ďalej sa 
neuvažuje s jeho použitím. 
 
SO 07 ČOV - Prístupová cesta 
Riešením stavebného objektu je návrh prístupovej cesty (účelová komunikácia), ktorá bude 
dopravne obsluhovať navrhovaný objekt ČOV. Navrhovaná komunikácia sa na existujúcu miestnu 
komunikáciu napája pomocou oblúkov s polomermi 7,00m. Šírka napojenia na styku s miestnou 
komunikáciou je 17,90m a na napojení je navrhnutý zapustený betónovým obrubníkom popri 
ktorom sa zareže asfaltový kryt komunikácie a hrana medzi asfaltovým krytom a navrhovaným 
betónovým obrubníkom sa vyleje asfaltovou zálievkou. Od dopravného napojenia pokračuje 
navrhovaná komunikácia priamou trasou so šírkou komunikácie 4,00m smerom na východ.  
Ukončenie komunikácie je ukončený na hranici areálu ČOV. Na ukončenie plynulo nadväzuje 
spevnená plocha v areáli ČOV, ktorá je riešená v rámci stavebného objektu SO 04 ČOV - 
SPEVNENÉ PLOCHY.  
Priečny sklon komunikácie je jednostranný s hodnotou 2 % a pozdĺžny sklon sa pohybuje v 
rozmedzí od 0,5 % do 2 %.  
Povrchové odvodnenie je riešené pomocou priečneho sklonu do okolitého terénu.  
Celkovo plocha komunikácie je 316 m2. 
 
Konštrukcia cementobetónovej spevnenej plochy 
- Cementový betón CB III   
 
200 mm 
STN EN 206-1  
- štrkodrvina fr. 0-32 ŠD, 0/31,5 Gc   
180 mm  
STN 73 6126  
- štrkodrvina fr. 0-63 ŠD, 0/63 Gc   
200 mm  
STN 73 6126  
spolu:   
 
 
 
 
580 mm  
Návrh CB dosky:  
Geometrické rozmery CB dosky: 4,0 m x 4,0 m x 0,20 m  
Dilatačné škáry budú vyplnené trvalo pružnou zálievkou.  
Prístupová komunikácia a spevnené plochy budú od zelene oddelené pomocou cestného 
betónového obrubníka bez skosenia zapusteného do nivelety vozovky. 
 
SO 07.1 ČOV - Ochrana VTL plynovodu 
Strana č. 20 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
Predmetný VTL (vysokotlakový) plynovod je priemeru DN 300 s prevádzkovým tlakom PN 40. 
Je umiestnený súbežne s jestvujúcou asfaltovou cestou v lokalite Bátorové Kosihy. Na 
jestvujúcom plynovode bude osadená chránička DN 500 na dĺžke cca 11,0 m. Nad jestvujúcim 
VTL rozvodom plynu DN 300 bude vybudovaná prístupová komunikácia z tohto dôvodu je 
potrebné jestvujúce VTL potrubie DN 300 uložiť do oceľovej chráničky. 
Novo navrhovaná komunikácia vjazd do areálu ČOV križuje jestvujúci VTL plynovod DN 300 
mm – 4 MPa. Z tohto dôvodu bude jestvujúci plynovod pod cestou chránený polenou oceľovou 
chráničkou. Vytýčenie jestvujúceho VTL plynovodu DN 300 a zameranie bolo urobené 
04.03.2025. 
Na jestvujúce VTL potrubie bude osadená oceľová polená chránička DN 500 mm v dĺžke 11,0 m. 
Popis osadenia polenej chráničky pozri nižšie popísaný. 
Pred osadením polenej chráničky na VTL plynovod sa musí skontrolovať izolácia potrubia. 
V prípade poškodenej izolácie je potrebné poškodené miesta opraviť a potrubie nanovo zaizolovať. 
Na základe požiadavky SPP Distribúcia z 18.12.2024 bude jestvujúce potrubie uložené v oceľovej 
chráničke preizolované v dĺžke 13 m ( dĺžka chráničky 11 m) na pôvodnú vrstvu izolácie. Nová 
vrstva izolácie musí byť kompatibilná s jestvujúcou izoláciou. Pred osadením ochranného 
zariadenia je stavebník povinný požiadať o schválenie technologického postupu oddelenie 
prevádzky SPP- Distribúcia Nitra. Jestvujúce plynové potrubie uložené v zemi je z oceľových 
bezošvých rúr z vonkajšej strany chránené proti zemnej vlhkosti izoláciou. Izolácia musí byť s 
odolnosťou proti elektrickým preskokom najmenej 25 kV. Môže byť použitá len taká izolácia, 
ktorá bola schválená autorizovanou skúšobňou a so súhlasom prevádzkovateľa plynovodu. 
Izolatérske práce na potrubí môže vykonávať len kvalifikovaná osoba podľa technologických 
postupov schválených prevádzkovateľom plynovodu, s platným izolatérskym osvedčením, 
uznávaným prevádzkovateľom plynovodu. 
O vykonaní izolatérskych prác sa musí viesť denník izolatéra – príloha J. TPP 70202. 
Pred uložením potrubia do zeme sa musí vykonať kontrola izolácie podľa týchto skúšok: 
- elektroiskriva skúška zodpovedajúca druhu a celkovej hrúbke izolácie 
- kontrola hrúbky a priľnavosti izolácie v miestach podľa náhodného výberu 
- priebežnú vizuálnu zrakovú kontrolu 
O výsledku kontroly izolácie musí sa vyhotoviť záznam v stavebnom denníku. 
V prípade že na potrubie bude robená izolácia na stavbe je potrebné postupovať podľa montážneho 
predpisu pasívnej proti koróznej ochrany napr. Gawaplast. Povrch musí byť ešte pred otrýskaním, 
resp. ručným a mechanizovaným čistením zbavený všetkej mastnoty. Očistený povrch 
bezprostredne pred aplikáciou protikoróznej ochrany musí byť zbavený všetkých nečistôt - okují, 
korózných splodín, olejov, vlhkosti, prachu, zvyškov po zváraní, zvyškov abrazíva atď. 
Otryskávanie robí sa v súlade s STN EN ISO 8504-2. Povrch sa otryskaním pripravuje pri výstavbe 
nových zariadení a vždy pri rekonštrukciách a opravách prednostne. Oceľový povrch musí byť 
otryskaný do kovovo čistého lesku na stupeň čistoty Sa2 ½ podľa STN EN ISO 8501-1. Otryskaný 
povrch musí vykazovať dostatočný kotevný profil (drsnosť povrchu viď STN EN ISO 8503 diely 
1-5), ktorý je požadovaný daným izolačným náterovým systémom. Zvyčajne sa hodnota drsnosti 
pohybuje od 40 μm do 80 μm. Kovový povrch musí byť pred aplikáciou protikorózneho systému 
dostatočne vysušený. Izolovať bez zvláštnych opatrení sa smie iba pri priaznivých klimatických 
podmienkach, t.j. pri teplotách väčších ako 5º C. nesmie byť hmla, snežiť a nesmie fúkať vietor. 
Na potrubie po jeho dôkladnom očistení sa nanesie náter POLYKEN Primer 1027. Hrúbka vrstvy 
podkladu od 50 do 75 mikrónov (0,05-0,075 mm). Nechať zaschnúť do polosuchého stavu ( povrch 
ešte lepí, ale pri dotyku nešpiní prsty.) pre izoláciu polyken používajte primer iba od tejto firmy. 
Nevystavovať nanesený povlak dlhodobému pôsobeniu slnečných lúčov. Na náter sa navinie 
spodná obojstranne lepivá protikorózna páska POLYKEN 942-30. Páska sa navíja špirálovito s 50 
% prekrytím s presahom cca 100 mm na pôvodnú izoláciu. Pásku navíjať s predpätím. Pri 
správnom pred pätí sa šírka pásky zmenší o 1 až 2%. Prvý a posledný závit sa ovinú so 100% 
prekrytím. Na spodnú pásku sa navinie páska POLEKEN 989-20 s hrubšou vrstvou polyetylénu. 
Strana č. 21 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
Typ izolácie - pásky musí mať dodávateľ stavebných prác odsúhlasený s prevádzkovateľom SPP 
Distribúcia. 
Na plynovodnom potrubí v mieste kríženia s prístupovou komunikáciou bude osadená chránička 
DN 500 – 11 m. Na plynovod budú osadené dištančné objímky typ „RACI“ (typ G - 60). 
Segmenty sú pružné a upínajú sa technikou zúbkového spájania. Počet segmentov a ich rozostup 
je popísaný vo výkrese D.6.7.3. Konce chráničky budú uzatvorené dodatočne osadenou tesniacou 
manžetou z fy. Gawaplast model KO 300/500 mm. 
Na jestvujúcom plynovode v mieste križovania s kanalizačným potrubím je navrhnutá 
oceľová polená chránička DN500 dĺžky 8 m. Na konci chráničky sa osadí čuchačka a tiež 
kontrolný 
prepojovací objekt prepojenia chráničky a potrubia. Prepojovací objekt chráničky bude plastový 
typový, umiestnený vedľa čuchačky v ochrannej betónovej skruži. K POCH bude osadený tiež 
snímač potenciálu MS 110. Oceľová chránička musí byť pevne a tesne spojená - delená chránička 
bude po celej dĺžke zvarená. Na chráničke má byť čo najmenej spojov a konce chráničky budú 
utesnené a izolované. Uloženie potrubia v chráničke bude urobené v zmysle TPP 906-01. Po 
zvarení chráničky bude potrubie zaizolované. Vonkajší povrch osadenej oceľovej chráničky musí 
byť pasívne chránený proti korózii. Oceľová chránička bude vybavená kontrolným meracím 
vývodom pre potreby merania izolačného stavu chráničky a potrubia ním vedeného. Izolačný 
odpor medzi oceľovou chráničkou a potrubím je potrebné merať – kontrolovať podľa TPP 94601. 
O nameraných hodnotách odporu sa musia doložiť doklady a zápis v stavebnom denníku. 
Chránička, musí na oboch koncoch presahovať cestu minimálne 1 m za pätou svahu komunikácie. 
Chránička musí byť pevne a tesne spojená- rozpoltená chránička bude po celej dĺžke zvarená. Na 
chráničke má byť čo najmenej spojov a konce chráničky budú utesnené a izolované. Uloženie 
potrubia v chráničke bude urobené v zmysle STN 38 6450. po zvarení chráničky bude potrubie 
zaizolované. 
Bude osadená na konci chráničky čl. 4.4.3. Slúži na pravidelnú kontrolu prípadných únikov plynu 
z plynovodu čuchom. Nástavec hrdla čuchačky je navrhnutý z oceľovej bezošvej závitovej rúry v 
zmysle STN 42 5710. 
Pri každom izolačnom spoji a prepojovacom objekte chráničky bude osadený snímač potenciálu 
MS 110. Samotný snímač bude od miesta merania odsadený o 3,0 m v smere osi potrubia a 0,5 m 
od vonkajšieho povrchu potrubia. 
O prevedení kontroly izolácie rúr musí byť urobený záznam. 
Pri manipulácii a skladovaní rúr sa musí dbať o to, aby nedošlo k poškodeniu povrchu izolácie a 
zvarovaných plôch. Pri manipulácii s rúrami sa používajú široké závesné pásy. Potrubie nad 
výkopom musí byť uložené tak, aby nedošlo k škodlivým priehybom. Kladenie potrubia bude 
urobené v zmysle TPP 70210 - Plynovody a prípojky s vysokým tlakom, časť Ukladanie potrubia 
do ryhy čl. 6.3.1 +- 6.3.5. O výsledku kontroly izolácie musí sa vyhotoviť záznam v stavebnom 
denníku. Postup pri zhotovení a osadení delenej chráničky je podrobne popísaný v TPP906 01 
príloha „B“ 
Po odkopaní potrubia a očistení izolácie potrubia sa musí urobiť kontrola izolácie , kvality izolácie 
plynovodu vrátane elektro iskrivej skúšky skúšobným napätím. Zo skúšky sa musí urobiť zápis. V 
prípade zistenia defektov - poškodenia izolácie musí byť urobená oprava izolácie schváleným 
izolačným materiálom ktorý musí byť odsúhlasený prevádzkovateľom siete. Musí byť vykonaná 
opätovná kontrola – elektroiskrivá skúška. 
Pozdĺžne hrany potrubia - chráničky a konce rúr sa musia upraviť trieskovým odrábaním podľa 
STN EN ISO 9692-1 a STN EN 1708-1. Na spodný diel z vnútornej strany po oboch bokoch 
potrubia sa navarí oceľová pásovina 5x50 mm, tak aby presahovala hranu deleného potrubia o 25 
mm na zabezpečenie polohy a a obmedzenia pôsobenia sálajúceho tepla pri zváraní. Po uložení 
vrchného dielu delenej chráničky jej vycentrovania bude urobené zváranie elektrickým oblúkom. 
Na chráničku bude navarená čuchačka ktorá bude vyvedená nad terén ako orientačný stĺpik. Po 
urobení zvarov musí byť urobená nedeštruktívna skúška zvarov vizuálnou kontrolou v súlade s 
Strana č. 22 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
STN EN ISO 1737 pracovníkom s kvalifikáciou VT-2. Zvary – kvalita musí vyhovovať 
požiadavkám STN EN ISO 5817, stupeň C. Vonkajší povrch delenej chráničky sa musí opatriť 
schválenou pasívnou ochranou proti korózii. Musí sa vykonať kontrola kvality izolácie osadenej 
na delenej chráničke skúšobným napätím zodpovedajúcim druhu a hrúbke izolácie. Na delenú 
chráničku bude urobená potikorozna ochrana potrubie pásková izolácia triedy B 30 v súlade s 
normou STN EN 12068. Protikorózny základný náter Primer 1027, vonkajšia páska mechanickej 
ochrany 955-15. Vnútorná páska pre základnú ochranu 980-15. 
V rámci plynovodu bude vybudované: 
- Osadenie oceľovej chráničky –polenej DN 500 dĺžky 11 m. 
Oceťová chránička musí byť z vonkajšej strany izolovaná izoláciou. 
-preizolovanie jestvujúceho plynového potrubia DN 300 mm na pôvodnú vrstvu izolácie. Nová 
vrstva izolácie musí byť kompatibilná s jestvujúcou izoláciou. 
Výkop je uvažovaný v zemine kategórie 3, ako pažená ryha, s príložným pažením. Pre zemné 
práce pri výstavbe potrubia, t.j. prípravu pracovného pruhu, výkopy a zásypy a úpravu povrchu 
terénu platí STN 73 3050. Terén bude upravený do pôvodného stavu. 
Pred začatím výkopových prác pre uloženie delenej chráničky je potrebné vytýčiť všetky 
existujúce podzemné vedenia, nachádzajúce sa v ich trasách. Výkop ryhy sa bude vykonávať 
ručne. Zemina sa bude ukladať na opačnú stranu výkopu, ako sa bude vykonávať montáž potrubia 
a pohyb mechanizmov. Zemina z výkopu pod cestou bude odvezená a výkop bude spätne zasypaný 
štrkopieskom. Po vykopaní zeminy sa dno vyčistí od ostrých predmetov. Na dne výkopu sa urobí 
lôžko z piesku o hrúbke 20 cm, ktoré sa rovnomerne zhutní. 
- Zásyp výkopu a spätná úprava terénu. 
Po uložení chráničky bude urobená konštrukcia vozovky podľa projektu SO 07 Prístupová cesta. 
Porušené plochy sa po zásype zeminou z výkopu obnovia. Zmrznutá zemina sa nesmie používať 
na vytváranie obsypu a lôžka. Obsyp potrubia sa robí tak, že piesok sa rovnomerne ukladá po 
oboch stranách potrubia, po vrstvách, najviac 150 mm, ktoré sa dôkladne zhutnia. Zhutňovanie 
treba robiť rovnomerne po oboch stranách potrubia, aby sa zachoval rovnaký tlak na obe strany 
rúry. Priamo nad vrcholom rúry sa zemina obsypu nemá ubíjať. Pri zhutňovaní nesmie dôjsť k 
priamemu kontaktu zhutňovacieho zariadenia s potrubím. Miera zhutnenia zeminy obsypu a lôžka 
daná relatívnou uľahlosťou ID stanovená podľa STN 721018 má dosiahnuť hodnotu 0,85. Pri 
ukladaní panelov je nutné dodržiavať ustanovenia STN 733050 Zemné práce a STN 755401 ako 
aj ustanovenia Vyhlášky SÚBP a SBÚ č. 374/90ZB. Pred začatím zemných prác investor 
zabezpečí vytýčenie jestvujúcich podzemných vedení v mieste križovania s trasou prípojky. 
Zemné práce v blízkosti jestvujúcich elektrických káblov musia byť robené ručne. 
 
SO 08 ČOV - Studňa úžitkovej vody 
Stavebný objekt pozostáva z navrhovanej studne a z vodovodnej siete, za účel bude mať 
zásobovanie navrhovanej ČOV úžitkovou vodou. Upozorňujeme, že sa nejedná o vodu na pitné 
účely.  
Navrhuje sa vŕtaná studňa, ktorá sa skladá z nasledovných častí: 
- Zachytávací vrt 
- Šachta 
- Vystrojenie studne 
Zachytávací vrt 
Navrhuje sa o vrtnom priemerom ø400 mm do hĺbky cca 29 m vystrojený PVC zárubnicou ø200 
mm. Detailné technické parametre vrtu, napr. výstuž a výstroj, plné a perforované úseky zárubnice, 
tesnenie a obsyp vrtu budú špecifikované zhotoviteľom vrtných prác v rámci dodávateľskej 
dokumentácie. 
 
Šachta 
Šachta nad vrtom sa navrhuje z prefabrikovaných betónových dielcov štvorcového pôdorysu 
Strana č. 23 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
rozmeru 1500x1500x2000 mm. 
Zakladanie sa musí uskutočniť na suchom podklade - v prípade výskytu podzemnej vody, alebo 
inej vody, bude odvodnenie stavebnej jamy zabezpečené vyspádovaním jej dna k šachtovej skruži 
zapustenej v jednom rohu jamy, kde bude osadené kalové čerpadlo s ponorným spínačom. Na dno 
stavebnej jamy sa zriadi vrstva zhutneného štrku hr. 400 mm a železobetónová podkladná doska 
hr. 150 mm. Na takto pripravený podklad sa zrealizuje samotná šachta. Konštrukcia šachty je 
navrhnutá z prefabrikovaných betónových prvkov – zo šachtového dna rozmeru 1500 x 1500 x 
1500 mm, šachtovej skruže 1500 x 1500 x 500 mm a stropnej dosky 1800 x 1800 x 180 mm. 
Hrúbka dna sa navrhuje 200 mm, hrúbka stien sa navrhuje 150 mm. Šachta musí byť zrealizovaná 
(vrátane prestupov pre potrubia) ako vodotesná. Z vonkajšej strany bude šachta po celom svojom 
obvode opatrená ochranným náterom proti zemnej vlhkosti. Plná zárubnica vrtu bude vytiahnutá 
cca 150 mm nad dno šachty. Prestup dnom šachty bude zabezpečený proti prenikaniu vlhkosti. 
Vstup do šachty sa navrhuje cez vstupný uzamykateľný poklop z kompozitu A125 rozmeru 600 x 
600 mm po oceľových poplastovaných stupadlách. Šachta bude výškovo vytiahnutá nad okolitý 
upravený terén, pričom sa po jej obvode zriadi násypový obsyp z vhodnej zeminy v sklone 1:1. 
Vystrojenie studne 
Vystrojenie tvorí čerpacia technika, vodovodné výtlačné potrubie dimenzie D40 (DN32) a 
potrebné armatúry. Ponorné čerpadlo bude spustené do studne tak, aby sanie čerpadla bolo 
umiestnené v hĺbke 28 m pod terénom (presná hĺbka sa určí priamo pri výstavbe). Čerpané 
množstvo sa navrhuje pre pokrytie potreby prevádzkovej budovy a areálu ČOV. Presný výber 
čerpadla (výrobca + typ + charakteristiky) bude riešený v dodávateľskej dokumentácii 
vypracovanej zhotoviteľom stavby. Čerpadlo sa navrhuje so snímačom hladiny a frekvenčným 
meničom. V šachte je na potrubie navrhnuté osadiť filter, spätnú klapku, vodomer, uzáver a 
rozoberateľný spoj pre prípadnú revíziu čerpadla. 
Navrhnutá vodovodná sieť bude slúžiť na zásobovanie areálu ČOV úžitkovou vodou, ako zdroj 
vody bude slúžiť navrhovaná studňa. Celkovo sa navrhujú 2 vodovodné vetvy. 
Vetva 1 – HDPE D40x2,4 - dĺžka 39,91 m 
Vodovodná vetva 1 sa začína pred navrhovanou studňou, napojením na koniec vodovodného 
potrubia v rámci dodávky technológie studne. Potrubie je následne trasované v nespevnenej ploche 
a smeruje do prevádzkovej budovy ČOV. Vetva 1 sa ukončí pred prevádzkovou budovou ČOV vo 
vzdialenosti 1,5 m od objektu – ďalej pokračuje vodovodné potrubie HDPE D40 riešené v rámci 
ZTI prevádzkovej budovy. Po trase sa na vetvu 1 napojí navrhovaná vodovodná vetva 1-1. Na 
potrubí sa navrhuje osadiť celkovo 1 uzáver. 
Vetva 1-1 – HDPE D32x2,0 - dĺžka 6,73 m 
Vodovodná vetva 1-1 sa začína napojením na navrhovanú vetvu 1. Potrubie je následne trasované 
v nespevnenej ploche smerom k navrhovanej zvozovej nádrži žumpových vôd. Vetva 1-1 sa 
ukončí nad touto nádržou zvozových vôd, napojením na dodávku technológie prijímacej stanice 
žumpových vôd. Časť vodovodného potrubia sa navrhuje nad terénom, táto časť potrubia sa musí 
opatriť tepelnou izoláciou. Na potrubí sa navrhlo osadiť celkovo 1 uzáver. 
 
SO 09 ČOV - Elektrická prípojka NN 
Stavebný objekt rieši elektrickú NN prípojku pre navrhovaný areál ČOV. Súčasťou stavebného 
objektu bude aj verejné osvetlenie v rámci areálu ČOV a riešenie elektroinštalácie budovy a 
jednotlivých objektov a prevádzkových súborov ČOV. 
 
Rozvádzač RH 
Bude osadený samostatný rozvádzač pre elektroinštaláciu. Rozvádzač je riešený ako samostatne 
stojaci. Rozvádzač bude mať v prívode hlavný vypínač s hodnotou 125A. Bude napojený z 
rozvádzača SP5.P, ktorý je na hranici pozemku ČOV. Umiestnenie je zrejmé z výkresovej 
dokumentácie. Rozvádzač bude napojený káblom typu NAYY-J 4x240. Konštrukcia rozvádzača 
RH je v prevedení ako oceľovoplechový rozvádzač v krytí min. IP54. Rozvádzač musí byť z 
Strana č. 24 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
hľadiska bezpečnosti a funkčnosti zhotovený podľa STN EN 61439-1 a 61439-2 a súvisiacimi 
STN. 
 
NN prípojka 
Bod napojenia ČOV je z existujúcej trafostanice TS 0002-219 a to konkrétne z rozvádzača NN do 
ktorého sa umiestnia poistky 160A. Následne z tohto rozvádzača bude vedený kábel NAYY-J 
4x240 do nového rozvádzača RE, ktorý bude obsahovať polopriame meranie s hlavným istením 
125A. Následne bude vedený 460m dlhý kábel NAYY-J 4x240 do poistkovej skrine SP5.P, ktorá 
bude umiestnená na hranici oplotenia ČOV. V poistkovej skrinke budú umiestnené poistky 100A 
a následne bude vedený kábel NAYY-J 4x240 do hlavného rozvádzača RH v objekte ČOV. Trasa 
kábla bude vedená v zeleni a v chodníku v pieskovom lôžku. Prípade nutnosti križovania asfaltovej 
komunikácie a inžinierskych sietí bude kábel NN prípojky uložený do chráničky FXKVS Φ110. 
V súbehu s káblom prípojky NN bude uložený zemniaci pásik FeZn 30/4 v dĺžke max. 25m, 
ukončený na prípojnici v rozvádzači. 
Pri súbehu kábla s inými inžinierskymi sieťami je potrebné dodržať nasledovné odstupové 
vzdialenosti: 
- 5 cm - NN kábel 
- 20 cm - VN kábel 22 a 35 kV 
- 30 cm -oznamovacie káble 
- 40 cm - vodovod. potrubia 
Križovanie a súbeh káblom NN rozvodov pre obytnú zónu s inými káblami a sieťami je nutné 
zrealizovať podľa požiadaviek STN 73 6005. 
 
Pri súbehu podzemných káblov NN rozvodov s inými káblami a sieťami je nutné dodržať tieto 
najmenšie dovolené vzdialenosti: 
Druh vedenia   
 
Vzdialenosť (m) 
Silové káble do 1 kV   
0,05 
Silové káble do 35 kV  
 
0,20 
Oznamovacie káble   
0,30 (bez chráničky) 
Plynovod do 0,005 MPa  
0,40 
Plynovod do 0,3 MPa  
 
0,60 
Vodovodné potrubie   
0,40 
Kanalizačné vedenie   
0,50 
 
Pri križovaní sa podzemných káblov NN rozvody s inými káblami a sieťami je nutné dodržať tieto 
najmenšie dovolené vzdialenosti: 
Druh vedenia   
 
Vzdialenosť (m) 
Silové káble do 1 kV   
0,05 
Silové káble do 35 kV  
 
0,20 
Oznamovacie káble   
0,30 (bez chráničky) 
Plynovod do 0,005 MPa  
0,10 (v chráničke) 
Plynovod do 0,3 MPa  
 
0,10 (v chráničke) 
Vodovodné potrubie   
0,40 
Kanalizačné vedenie   
0,30. 
 
Súbehy a križovania s plynovodmi 
Navrhovaná NN prípojka pre objekt ČOV bude na svojej trase na viacerých miestach v súbehu 
s existujúcim STL plynovodom, pričom nastane na viacerých miestach aj jeho križovanie. Súbeh 
a križovanie nastane na jednom mieste aj s existujúcim VTL plynovodom. Všetky súbehy a 
križovania navrhovanej NN prípojky budú realizované v zmysle STN 73 6005 a TPP 90601. V 
miestach križovania s potrubiami STL plynovodu bude NN kábel uložený do chráničky s 
Strana č. 25 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
presahom min. 1,0 m od okraja plynovodu. V mieste križovania s potrubím VTL plynovodu bude 
NN kábel uložený do betónovej tvárnicovej chráničky s presahom min. 2,0 m od okraja plynovodu. 
 
Minimálne vzdialenosti pri súbehoch a križovaniach NN kábla s STL a VTL plynovodom 
STL plynovod  
 
 
 
Súbeh NN kábel 1 kV 
Križovanie NN 
kábel 1 kVdo 0,005 MPa  
 
0,4 m   
 
 
0,1 m 
do 0,4 MPa   
 
 
0,6 m   
 
 
0,1 m 
VTL plynovod 
 
 
 
Súbeh NN kábel 1 kV 
Križovanie NN kábel 1 
kV 
4 MPa  
 
 
 
8 m  
 
 
 
0,5 m 
 
Stavebná inštalácia 
Väčšina osvetlenia obslužných objektov bude riešená LED priemyselnými svietidlami, ktoré budú 
umiestnené buď na bočnej stene konštrukcii stavby, alebo na stropoch. Presné rozmiestnenie je 
zrejmé z dispozičných výkresov. Trasy jednotlivých osvetľovacích línii resp. okruhov na strope 
sú uložené žľaboch a v rúrkach upevnených na stenách a stropoch príchytkami(klipmi) CL. 
Svietidlá budú v krytí min. IP54. Ovládanie osvetlenia je riešené od vstupných dverí cez vypínače 
v plastových skrinkách v krytí min. IP44. Osvetlenie v predmetných priestoroch musí vyhovovať 
príslušný platným predpisom a normám ako z hľadiska bezpečnosti, tak z hľadiska intenzity 
osvetlenia podľa STN EN 12464-1 a príslušných STN. 
Svetelné obvody - sú riešené v žľaboch a káblových kanáloch. Kabeláž zvislá smerujúca zo žľabu 
k spínačom v pevných trubkách. Vypínače sú inštalované vo výške 120 cm nad podlahou. 
Rozpojovacie krabice svetelných rozvodov pre odbočenie zvislých rozvodov do vypínačov sú 
situované na stenách vo výške svietidiel. Svetelné obvody sú riešené káblami CYKY –J 3x1,5. 
Navrhnutá udržiavacia osvetlenosť sa počíta s intervalom údržby 2 roky, kedy je potrebné zmerať 
intenzitu osvetlenia a v prípade nízkej intenzity osvetlenia je potrebné príslušné nevyhovujúce 
svetelné zdroje vymeniť. 
Navrhnuté Intenzity osvetlenia podľa STN EN 12464-1: 
- Schody - 150 lx 
- Chodby, sklady - 100 lx (osvetlenie na podlahe) 
- Sprchy, toalety, umyvárne, šatne, upratovačka - 200 lx 
- Rozvodňa NN – 200lx 
- Výrobná hala 50lx (pri diaľkovo riadenej prevádzke) 
- Výrobná hala 150lx (pri obmedzenej manuálnej obsluhe) 
Elektrická inštalácia v priestoroch s umývadlami a sprchami je navrhnutá a prevedená v zmysle 
STN 332200- 7-701. Elektrické spotrebiče sú v zmysle tejto normy navrhnuté mimo zón 0,1,2. 
Musí byť vykonané doplnkové pospájanie vodičom CYY 6 zž. Vo výrobných priestoroch a v 
priestoroch strojovní navrhujeme umiestniť zásuvkové skrinky v prevedení ako typové aj s 
päťkolíkovými zásuvkami 400V a prúdovým chráničmi. Presné rozmiestnenie je zrejmé z 
výkresovej časti. Ostatné zásuvkové obvody sú riešené samostatnými obvodmi z rozvádzačov RS. 
Zásuvková inštalácia bude urobená na povrchu, zásuvkami s viečkom vo vyššom krytí, ktoré musí 
spĺňať požiadavky pre priestory AD2 a AD3 min. IPx4, vo výške cca 1,2m. 
 
Káblové rozvody 
Použité káble sú navrhnuté celoplastové PVC medené typu CYKY alebo NYY alebo iné v zmysle 
požiadaviek požiarnej ochrany. Káble budú (ako už bolo spomínané) vedené v žľaboch a lištách a 
PVC trubkách po povrchu. Dimenzovanie káblov je s ohľadom na ich dovolené prúdové zaťaženie 
a povolený úbytok napätia na svorkách napájaných zariadení. Káble pre napájanie zariadení 
povedú z rozvádzačov RS v nových káblových trasách zriadených z elektroinštalačných káblových 
líšt a rúrok, uložených po stenách až k jednotlivým zariadeniam (svietidlám, zásuvkám a pod). 
Káble do výšky 1,5 m od podlahy chrániť PVC rúrkami, resp. PVC lištami. Zaústenie k 
Strana č. 26 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
jednotlivým spotrebičom sa urobí v ohybných inštalačných rúrkach. Káble v rozvádzači, v 
miestach odbočení a 
pri napájanom zariadení opatriť káblovými štítkami. Prechody elektrických rozvodov, káblov 
stavebnými konštrukciami a medzi požiarnymi úsekmi bude zabezpečené protipožiarnym 
utesnením v zmysle STN 92 0201-2, podľa požiadaviek § 12 vyhl. MV SR č. 79/2004 Z.z. a podľa 
požiadaviek § 40 ods. 3), vyhl. MV SR č. 94/2004 Z.z.. Tieto tesniace hmoty musia byť stupňa 
horľavosti max. B (v zmysle STN 73 0862),napr. upchávky HILTI, INTUMEX, betónové zálievky 
atď. s požiarnou odolnosťou rovnou požiarnej odolnosti. Uloženie káblov bude realizované v 
súlade s platnými normami STN, hlavne STN 33 2000-5-52. Pri inštalácii je potrebné dodržať 
príslušné farebné značenie jednotlivých žíl vo vodičoch v zmysle STN 34 7411 resp. STN EN 
60445. 
 
Vonkajšie osvetlenie 
Vonkajšie osvetlenie je navrhnuté na v zmysle STN 12464-2 a výber triedy osvetlenia komunikácií 
v zmysle TNI CEN/TR 13201-1. Osvetľovacie telesá budú osadené na oceľových stožiaroch vo 
výške cca 6 m (7m). Svietidlá sú navrhnuté typu výkonných LED výkone 125W. Presné 
rozmiestnenie je v situácii. V stožiaroch navrhujeme použitie typizovanej stožiarovej svorkovnice 
s dvojicou tavných poistiek 10A s minimálnym krytím IP 44. 
Technické údaje: 
- zodpovedá IEC 60439-1 
- nárazu odolný termoplast 
- kovové časti chránené proti korózii 
- priehľadný alebo šedý kryt 
- zapojenie svoriek N,L1,L2,L3,PE(N) 
- krytie: IP 54 
- trieda ochrany II 
- rozsah utesnenia pre prívodné káble: Φ19-24 mm (2x), Φ19-22 mm (3x) 
- rozsah tesniacich káblových priechodiek pre káble k svietidlu: Φ8-14 mm (2 vývody pre 2 káble 
k svietidlu 3x1,5mm2-5x2,5mm2) 
- káble k svietidlu je možné pripojiť aj zo spodu paralelne s prívodnými káblami max. 11,5mm(2x) 
Pre pripojenie káblov sú použité plášťové alebo posuvné svorky. Poistková časť je osadená 1-3 
poistkovými spodkami pre istenia svietidiel bez vplyvu na ostatné časti systému verejného 
osvetlenia. Namiesto poistkových spodkov môžu byť svorkovnice osadené DIN lištami pre montáž 
prvkov. Časť pre pripojenie svietidla je vybavená radovou svorkovnicou alebo svorkami pre 
pripojenie káblových ôk. Kábel prechádza cez tesniacu priechodku alebo je utesnený skrutkovacou 
vývodkou. Stožiare určené pre verejné osvetlenie musia spĺňať v plnom rozsahu podmienky 
kladené normou STN 34 8340. Štandardná závesná výška inštalovaných svietidiel pre osvetlenie 
pozemných komunikácií. Pre svetelné miesta navrhujeme použiť bezpäticové oceľové kónické 
stožiare žiarovo zinkované osadené svietidlom na driek stožiara (ELV Produkt a.s.). Pre kontrolu 
osvetlenia je potrebné pred realizáciou urobiť aj výpočet osvetlenia kde budú dodržané 
nasledujúce vstupné parametre a osvetlenie dosahuje predpísaných 10lx. Osvetlenie bude ovládané 
automaticky pomocou súmrakového snímača umiestneného na streche budovy. Napájacie káble 
budú uložené, v naznačenej trase (situácia), voľné vo výkope a pri prechode popod spevnené 
plochy v chráničke. Pred výkopovými prácami je potrebné vytýčiť jestvujúce podzemné vedenia 
a dodržať dovolené vzdialenosti pri súbehu a križovaní jedn. vedení (podľa koordinačnej situácie 
súbeh aj križovanie s niektorými inžinierskymi sieťami) v zmysle STN 73 6005. 
 
Uzemňovacia sústava bude realizovaná základovým uzemňovačom typu B, ktorý bude uložený v 
základe objektu. Je tvorený z pásovej ocele 30x4 (FeZn) a v prípade jestvujúcich zvodov je tieto 
potrebné premerať a v prípade, že ich uzemňovací odpor bude menší ako 10 ohm pripojiť na nové 
uzemnenie. Toto uzemnenie bude vyvedené na povrch v naznačených miestach. Prechod je 
Strana č. 27 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
potrebné ošetriť protikoróznou ochrannou v zmysle STN. Uzemnenie jednotlivých objektov by 
bolo potrebné navzájom poprepájať čím vznikne spoločná uzemňovacia sústava na ktorú bude 
pripojená aj ochrana pred bleskom (bleskozvod). Uzemnenie odporúčame pripojiť na spoločné 
uzemnenie VO (rieši projekt VO). V rámci uzemnenia je potrebné urobiť ochranné pospájanie 
všetkých neživých a živých častí resp. spojov zariadení min. vodičom CY 4 zž pomocou 
predpísaných svoriek a vejárových podložiek v zmysle STN 332000-5-54:2012.. Uzemnenie bude 
pripojené na hlavnú uzemňovaciu svorkovnicu (HUS), ktorá bude umiestnená väčšinou v 
miestnosti elektrorozvodne. Spoje na prípojniciach pospájania bude možné rozpojovať len 
pomocou nástroja, pre kontrolu a meranie. Ďalej je potrebné na túto svorkovnicu pripojiť všetky 
rozvádzače a všetky vodivé časti a rozvody v potrubí v budove (technológia, MaR zariadenia, 
potrubia, plyn a.p.). V rámci uzemnenia navrhujeme po celom obvode inštalovať uzemňovači 
pásik FeZn 30x4, ktorý bude pripevnený na hlavnú prípojnicu HUS. Pripojenie uzemnenia 
jednotlivých technologických celkov ako je PRS, MaR, VZT, SLP, ÚK ap. je predmetom 
jednotlivých častí príslušného celku. 
Hlavné pospájanie: Hlavné pospájanie tvorí základ pre vyrovnanie potenciálu medzi všetkými 
neživými vodivými časťami. K hlavnej uzemňovacej svorke pospájania EP /ekvipotenciálna 
svorkovnica/ sa musí pripojiť hlavný ochranný vodič, hlavný uzemňovací vodič, vodivé časti 
prichádzajúce do objektu /potrubia/, rozvody potrubia v objekte, kovové konštrukčné časti objektu 
a ostatné kovové materiály budovy, káblové rošty. 
Doplnkové pospájanie: V prípade, že dôjde k poruche na vzdialenejšom mieste od hlavného 
pospájania, bude po určitú dobu ochranný vodič zaťažený pomerne veľkým skratovým prúdom, 
ktorý vyvolá úbytok napätia, ktorý sa prejaví ako dotykové napätie, ktoré môže byť nebezpečné. 
Z toho dôvodu je potrebné zrealizovať doplnkové pospájanie. Jedná sa o vodivé spojenie so 
všetkými na mieste dostupnými neživými vodivými časťami prístupnými dotyku, tzn. všetky 
neživé časti inštalovaných elektrických zariadení, všetky vodivé časti neelektrických zariadení 
/potrubia vody/. Prepojenia zrealizovať pomocou vodiča min. CYA 2,5 mm2 zelenožltého. 
Poruchové a unikajúce prúdy tečúce v ochranných vodičoch sa musia zviesť do uzemňovacej 
sústavy. Podľa STN 33 2000-4-41 N2.2-N2.3 jednotlivé uzemnenia RA vodiča PE v sieti TN-S 
majú mať odpor najviac 15 ohm a podľa STN 33 2000-4-41 NB 1.1 celkový odpor uzemnenia RB 
všetkých ochranných vodičov PE a PEN nesmie byť pre siete s menovitým napätím U0=230V 
väčší ako 2 Ohm. Ochranné vodiče PE vývodov budú pripojené cez skrutky na prípojnicu PE v 
rozvádzači HR. Ochranné vodiče PE jednotlivých rozvodov budú v spoločnom obložení v 
použitých kábloch uložených na stenách. Celé pospájanie musí vyhovovať resp. musí byť 
vyhotovené v zmysle STN EN 33 2000-5-54. V sociálnych priestoroch a priestoroch umyvárni je 
potrebné urobiť ochranné doplnkové pospájanie podľa STN 33 2000-7-701 A STN 33 2000-4-41. 
V rámci uzemnenia je potrebné urobiť ochranné pospájanie všetkých neživých a živých častí resp. 
spojov zariadení min. vodičom CY 6 zž pomocou predpísaných svoriek a vejárových podložiek v 
zmysle STN 332000-5-54. 
 
Bleskozvod 
Pred atmosférickou elektrinou budú všetky nadzemné objekty chránené bleskozvodnou sústavou. 
Objekty budú opatrené zariadením spĺňajúcim LPS III, pričom max. vzdialenosť zvodov je 15m a 
polomer valiacej gule 45m. Strechy objektov budú opatrené vo väčšine hrebeňovou, alebo 
mrežovou bleskozvodnou sústavou s príslušným počtom zvodov, vedenými cez skúšobné svorky 
k uzemňovacej sústave. Ako bleskozvodné vedenie použiť vodič AlMgSi Ø8 mm na príslušných 
podperách. Ak bude na opláštenie použitý pozinkovaný plech o hrúbke nim. 4 mm (odolnosť proti 
prepáleniu) je možné urobiť iba vedenie na hrebeni haly, pripojiť hore na oboch stranách 
opláštenie pripojovacou svorkou SP, ale zachovať pritom počet zvodov. K bleskozvodnému 
vedeniu je potrebné pripojiť všetky kovové časti strechy (oplechovania, atika, odkvapové žľaby, 
a.p. ). Strešné okná resp. svetlíky budú chránené dodatočným umiestneným zberných 
zachytávacích tyčí. Všetky elektrické a elektronické zariadenia nachádzajúce sa na streche alebo 
Strana č. 28 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
v jej tesnej blízkosti treba chrániť pred bleskom vytvorením oddialeného zberača, pričom je 
potrebné dodržať vypočítanú dostatočnú vzdialenosť „S“. Zvislé zvody budú urobené ako odkryté. 
V mieste 1,7 m nad terénom bude osadená skúšobná svorka. Detaily bleskozvodu budú riešené po 
doplnení detailov strechy vo výrobnej dokumentácii zhotoviteľa diela resp. v samostatnom 
realizačnom projekte bleskozvodu. Bleskozvodnú sústavu je potrebné pripojiť na hlavnú 
uzemňovaciu svorkovnicu. Pri realizácii je potrebné dodržať príslušné normy a to najmä resp. STN 
EN 62305-1÷4 a STN 33 2000-5-54:2012. 
 
Dotknuté ochranné pásma 
V rámci navrhovanej výstavby ČOV a súvisiacich objektov budú dotknuté záujmy viacerých 
orgánov a organizácií, resp. správcov pozemných vedení. 
 
Existujúce podzemné vedenia 
Návrh trás inžinierskych sietí, križovania, resp. súbehy s podzemnými vedeniami sú riešené v 
súlade s STN 73 6005, STN 73 6961 a TPP 90601 s dodržaním ochranných pásiem podzemných 
vedení. 
 
Minimálne vzdialenosti pri súbehoch a križovaniach s STL plynovodom 
Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich 
ochranných a/alebo bezpečnostných pásiem, stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržať 
minimálne vzájomné vzdialenosti medzi navrhovanými plynárenskými zariadeniami a 
existujúcimi nadzemnými a podzemnými objektmi a inžinierskymi sieťami v zmysle STN 73 
6005, STN 73 3050 a TPP 906 01, pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím 
vykonávania iných činností je stavebník povinný zabezpečiť prostredníctvom príslušných 
prevádzkovateľov presné vytýčenie všetkých existujúcich podzemných vedení. 
 
Minimálne vzdialenosti pre osadenie objektov ČOV 
Všetky objekty ČOV (okrem NN prípojky a prístupovej komunikácie) sa navrhujú mimo 
bezpečnostné pásmo plynovodov. 
 
Nové ochranné pásma 
Po výstavbe budú určené nové ochranné pásma kanalizačných potrubí. Zároveň bude určené nové 
hygienické a ochranné pásmo ČOV, v zmysle zákona č. 442/2002 Z. z. pre daný typ ČOV sa bude 
jednať o vzdialenosť 150 m od hranice areálu ČOV, pričom v tomto pásme ochrany nebude 
umiestnená žiadna bytová výstavba. 
 
Podmieňujúce investície 
V rámci realizácie navrhovanej stavby sa na základe v súčasnosti známych podkladov neuvažuje 
s podmieňujúcimi investíciami. V rámci realizácie navrhovanej stavby sa na základe v súčasnosti 
známych podkladov neuvažuje preložkami iných inžinierskych sietí. 
Výstavbu ČOV sa nutné koordinovať s inou súvisiacou akciou „Kanalizácia obce Bátorove 
Kosihy“. 
 
Podzemná voda 
Podľa inžiniersko-geologického prieskumu sa predpokladá, že časť staby sa bude zakladať pod 
hladinou podzemnej vody. V prípade výskytu podzemnej vody v stavebnej ryhe v priebehu 
zakladania sa uvažuje so znižovaním jej hladiny čerpaním. Vyčerpaná podzemná voda bude 
vyúsťovať do Vojnického potoka. 
 
Zemné práce 
Strana č. 29 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
Ryhy pri výstavbe budú hlboké nad 2 m a z toho dôvodu potrebné zabezpečiť steny výkopov 
vhodným pažením,. Za návrh konkrétneho druhu paženia a zabezpečenia výkopov je zodpovedný 
zhotoviteľ stavby. 
Pri zemných prácach dôjde ku križovaniu alebo súbehu s viacerými podzemnými, ale aj 
nadzemnými vedeniami. Pred zahájením zemných prác v jednotlivých úsekoch je nutné požiadať 
majiteľov podzemných vedení o ich presné vytýčenie v teréne a v mieste predpokladaného 
križovania zemné práce vykonávať opatrne ručne, odkryté vedenia riadne zaistiť. Ďalej je nutné 
zachovať všetky bezpečnostné predpisy a opatrenia, aby sa predišlo prípadnému ublíženiu na 
zdraví osôb zúčastnených na stavbe. Zvlášť treba zabezpečiť stavbu počas doby, keď sa výstavba 
nevykonáva (víkendy, noc, sviatky a pod.). Žiadne zemné práce nesmú byť začaté pred vytýčením 
podzemných vedení a bez súhlasu stavebného dozoru. 
 
Zásobovanie vodou 
Voda bude potrebná pri realizácii stavby, na vykonanie skúšok vodotesnosti a na preplachy 
potrubí. Potrebnú vodu si zabezpečuje zhotoviteľ stavby – buď napojením na existujúci verejný 
vodovod v obci, alebo prenosnými cisternami. 
 
Rozvod elektrickej energie 
Navrhovaná čistiareň odpadových vôd bude vyžadovať elektrickú energiu, čo sa zabezpečí 
pomocou navrhovanej NN prípojky. Meranie elektrickej energie bude zabezpečené pre celý objekt 
spoločným polopriamym elektromerom, ktorý bude umiestnený v rozvádzači RE, v blízkosti bodu 
napojenia. 
Bod napojenia ČOV je z existujúcej trafostanice TS 0002-219 a to konkrétne z rozvádzača NN do 
ktorého sa umiestnia poistky 160A. Následne z tohto rozvádzača bude vedený kábel NAYY-J 
4x240 do nového rozvádzača RE, ktorý bude obsahovať polopriame meranie s hlavným istením 
125A. Následne bude vedený 460m dlhý kábel NAYY-J 4x240 do poistkovej skrine SP5.P, ktorá 
bude umiestnená na hranici oplotenia ČOV. V poistkovej skrinke budú umiestnené poistky 100A 
a následne bude vedený kábel NAYY-J 4x240 do hlavného rozvádzača RH v objekte ČOV. V 
rámci predmetného objektu bude osadený samostatný rozvádzač pre elektroinštaláciu. Rozvádzač 
je riešený ako samostatne stojaci. Rozvádzač bude mať v prívode hlavný vypínač s hodnotou 
125A. Bude napojený z rozvádzača SP5.P, ktorý je na hranici pozemku ČOV. Umiestnenie je 
zrejmé z výkresovej dokumentácie. Rozvádzač bude napojený káblom typu NAYY-J 4x240. 
Konštrukcia rozvádzača RH je v prevedení ako oceľovo-plechový rozvádzač v krytí min. IP54. 
Rozvádzač musí byť z hľadiska bezpečnosti a funkčnosti zhotovený podľa STN EN 61439-1 a 
61439-2 a súvisiacimi STN. Káblový rozvod sa navrhuje pre elektroinštaláciu prevádzkovej 
budovy, napájanie navrhovaných strojov a zariadení, verejné osvetlenie v rámci areálu ČOV. 
Celkový inštalovaný výkon v rámci stavby sa navrhuje 50 kW. 
 
Rozsah trvalého záberu 
Potrubná trasa nevyžaduje trvalý záber poľnohospodárskej či inej pôdy ani plochy. Pri jej budovaní 
budú zriadené manipulačné pásy na šírke 3,0 – 4,0 m. 
Trvalý záber sa navrhuje pre celý areál ČOV a prístupovú komunikáciu, celková plocha 
predstavuje 1625 m2. Dočasný záber pre umiestnenie areálu zariadenia staveniska bude na 
vhodných parcelách po dohode s obcou. 
 
Organizácia výstavby 
Stavba bude prebiehať podľa harmonogramu, ktorý bude vypracovaný podľa potrieb a možností 
investora a zhotoviteľa stavby. 
Príchod na stavenisko bude umožnený po štátnych a regionálnych cestách, miestnych 
komunikáciách a poľných cestách. 
Strana č. 30 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
Pri realizácii stavby budú vznikať rôzne druhy odpadov, ktoré budú podľa zákona o odpadoch 
prednostne využité, až potom odovzdané oprávnenej osobe na ich odstránenie. 
Dodávateľ stavby je povinný dodržiavať základné pravidlá bezpečnosti práce, ktoré sú 
špecifikované v súvisiacich zákonoch, nariadeniach, vyhláškach, predpisoch a smerniciach. 
Pred realizáciou stavby bude zhotoviteľom spracovaný projekt organizácie dopravy, ktorý bude 
odovzdaný na odsúhlasenie príslušnému orgánu. Návrh musí zohľadňovať dostatočnú 
priepustnosť pre zložky záchranného integrovaného systému, rovnako tak aj všetky technické 
opatrenia na pozemných komunikáciách, ktoré budú nutné pre výstavbu. 
Detailné riešenie organizácie výstavby je uvedené v samostatnej časti priloženej projektovej 
dokumentácie. 
 
Odôvodnenie 
 
Navrhovateľ Obec Bátorove Kosihy, Hlavná č. 873, 946 34 Bátorove Kosihy, IČO: 
00306711 doručil dňa 10. 04. 2025 na Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné 
prostredie v súlade s § 18 ods. 2 písm. d) a podľa § 29 ods. 1 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. 
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) oznámenie o zmene navrhovanej 
činnosti 08.10.2025 (ďalej len „zmena navrhovanej činnosti“) vypracované podľa prílohy č. 8a 
zákona o posudzovaní vplyvov. Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti vypracoval Ing. Patrick 
Lutter, Mestská 8, 831 03 Bratislava. 
Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie následne upovedomilo 
listom č. OU-KN-OSZP-2025/0209988-002, zo dňa 14.10.2025 o tom, že dňom doručenia 
oznámenia o zmene navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zmeny 
navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov 
zaslalo vyššie uvedeným upovedomením oznámenie o zmene navrhovanej činnosti povoľujúcemu 
orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa má 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom 
stanovenej lehote. Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie zároveň 
uvedeným listom informovalo o určení termínu ústneho pojednávania a prizvalo naň 
navrhovateľa. 
 
Súčasne Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie podľa § 29 ods. 3 
zákona o posudzovaní vplyvov dňa 14.10.2025 zverejnilo oznámenie o zmene navrhovanej 
činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese: 
https://www.enviroportal.sk 
   
Na tejto adrese Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie zároveň 
informovalo verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov. 
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zmeny je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona 
o posudzovaní vplyvov nasledovne: 
 
 
 
 
Strana č. 31 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
2. VODNÉ HOSPODÁRSTVO 
POLOŽKA 
ČASŤ A 
ČASŤ B 
 
6. 
Komunálne čistiarne odpadových vôd alebo kanalizačné siete 
 
od 2 000 do 100 000 
ekvivalentných obyvateľov 
 
Podľa § 18 ods. 2 písm. d) zákona o posudzovaní vplyvov musí byť predmetom zisťovacieho 
konania každá zmena navrhovanej činnosti uvedenej v prílohe č. 8 časti B, ak ide o činnosť už 
posúdenú, povolenú, realizovanú alebo v štádiu realizácie. 
Dňa 12. 11. 2025 sa na Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie v 
súlade § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov uskutočnilo ústne pojednávanie 
s navrhovateľom. Na ústnom pojednávaní sa navrhovateľ oboznámil s doterajším priebehom 
zisťovacieho konania o zmene navrhovanej činnosti podľa zákona a stanoviskami, ktoré boli 
doručené k oznámeniu k navrhovanej činnosti.  
Vzhľadom na obsah stanovísk doručených k oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti 
neboli vznesené ďalšie pripomienky.  
K oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti bolo na Okresný úrad Komárno, odbor 
starostlivosti o životné prostredie podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov doručených 
celkovo 9 stanovísk od dotknutých orgánov, rezortného orgánu.  
1. Ministerstvo životného prostredia SR, sekcia vôd ako rezortný orgán (list č. 17965/2025-
4.1, 59651/2025, zo dňa 27.04.2025) zaslalo nasledovné stanovisko:  
„V nadväznosti na Vašu požiadavku týkajúcu sa vyžiadania stanoviska sekcie vôd Ministerstva 
životného prostredia Slovenskej republiky v predmetnej veci uvádzame, že Bátorove Kosihy sú 
zaradené do aglomerácií vo veľkostnej kategórii nad 2 000 EO. Podľa údajov v zmysle vyhlášky 
Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 605/2005 Z. z. o podrobnostiach 
poskytovania údajov z majetkovej evidencie a prevádzkovej evidencie o objektoch a zariadeniach 
verejného vodovodu a verejnej kanalizácie nebol v obci Bátorove Kosihy pripojený žiadny 
obyvateľ. Aglomerácia Bátorove Kosihy nespĺňa požiadavky smernice Rady 91/271/EHS o čistení 
komunálnych odpadových vôd v čl. 3 a čl. 4 a je vedené konanie o neplnení uvedenej smernice. Z 
vyššie uvedeného vyplýva, že projekt na výstavbu ČOV a aj stokovej siete je potrebný.“ V zmysle 
uvedeného zmenu navrhovanej činnosti nepožaduje ďalej posudzovať podľa zákona. 
 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie a súčasne uvádza, že 
navrhovateľ je v súvislosti so zmenou navrhovanej činnosti povinný dodržiavať všetky platné 
právne predpisy. 
2.  Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy 
vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja ako dotknutý orgán (list č. OU-NR-OSZP2-
2025/054953 zo dňa 27.10.2025) vo svojom stanovisku požaduje nasledovné, cit.: „Vzhľadom na 
skutočnosť, že sa jedná o posúdenú činnosť so zmenou pred realizáciou stavby, pričom zmena 
navrhovanej činnosti sa týka technicko-ekonomickej optimalizácií stavby nepredpokladá sa 
výrazný vplyv na jednotlivé zložky životného prostredia a zdravotný stav obyvateľstva. Všetky 
zmeny navrhovanej činnosti je potrebné riešiť zmenou vydaných povolení v zmysle platných 
právnych predpisov za podmienky dodržania ustanovení všeobecne záväzných právnych 
predpisov v oblasti starostlivosti o životné prostredie. Z hľadiska udržania danej kvality ovzdušia 
Strana č. 32 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
v dotknutej oblasti, počas výstavby navrhovanej činnosti, navrhujeme dodržať a premietnuť do 
podmienok povolenia opatrenie na zmiernenie nepriaznivých vplyvov činnosti v danej lokalite: 
Pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie (stavebná činnosť) je potrebné využiť 
technicky dostupné prostriedky s ohľadom na primeranosť nákladov na obmedzenie prašných 
emisií. Dopravné cesty a manipulačné plochy je potrebné pravidelne čistiť a udržiavať dostatočnú 
vlhkosť povrchov na zabránenie rozprašovaniu alebo obmedzenie rozprašovania. Taktiež 
premietnuť do povolení navrhovanej činnosti a dodržiavať opatrenia na zmiernenie nepriaznivých 
vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie.“ Navrhuje neposudzovať zmenu navrhovanej 
činnosti podľa zákona. 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie a súčasne uvádza, že 
navrhovateľ je v súvislosti so zmenou navrhovanej činnosti povinný dodržiavať všetky platné 
právne predpisy. 
3. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Komárne ako dotknutý orgán 
(list č. ORHZ-KN1-2025/000962-002 zo dňa 29.10.2025) vo svojom stanovisku z hľadiska 
ochrany pred požiarmi nepredpokladá vznik negatívnych vplyvov na životné prostredie. 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie. 
4. Okresný úrad Komárno, odbor krízového riadenia ako dotknutý orgán (list č. OU-KR-
2025/001972-003 zo dňa 04.11.2025) z hľadiska záujmov civilnej ochrany obyvateľstva k 
navrhovanej zmene činnosti nemá žiadne pripomienky a nepožaduje posudzovanie podľa 
zákona. 
 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie. 
5. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Komárne ako dotknutý orgán 
(list č. RÚVZKN/OHŽPaZ/3553/13645/2025 zo dňa 31.10.2025) zaslalo nasledovné 
stanovisko: Predloženým oznámením súhlasí a súčasne sa ukladá plniť nasledovnú 
požiadavku:  
• V súvislosti s plánovanou zmenou činnosti dodržiavať ustanovenia vyhlášky                   
č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, 
infrazvuku, vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií 
v životnom prostredí v znení neskorších predpisov.  
• Zariadenie plánovanej činnosti musí byť v riešenom území prevádzkované tak, aby 
bola dodržaná ochrana verejného zdravia pred nepriaznivými vplyvmi z činnosti.  
S prihliadnutím na rozsah, povahu a miesto vykonávanej činnosti ako i význam očakávaných 
vplyvov, orgán verejného zdravotníctva nepožaduje navrhovanú zmenu činnosti posudzovať 
podľa zákona. 
 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie a súčasne uvádza, že 
navrhovateľ je v súvislosti so zmenou navrhovanej činnosti povinný dodržiavať všetky platné 
právne predpisy. 
6. Nitriansky samosprávny kraj, Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja, Odbor 
strategických činností ako dotknutý orgán (list č. CS 11494/2025, CZ 43976/2025 zo 
dňa 04.11.2025 zaslalo nasledovné stanovisko: 
Navrhovaná zmena činnosti nie je v rozpore s Územným plánom regiónu Nitrianskeho kraja 
schváleným uznesením č. 113/2012 z 23. riadneho zasadnutia Zastupiteľstva Nitrianskeho 
Strana č. 33 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
samosprávneho kraja konaného dňa 14. mája 2012, ktorého záväzná časť bola vyhlásená 
Všeobecne záväzným nariadením Nitrianskeho samosprávneho kraja č. 2/2012 a ani s jeho 
Zmenami a doplnkami č. 1 schválenými uznesením č. 111/2015 zo 16. riadneho zasadnutia 
Zastupiteľstva Nitrianskeho samosprávneho kraja konaného dňa 20. júla 2015, ktorých záväzná 
časť bola vyhlásená Všeobecne záväzným nariadením Nitrianskeho samosprávneho kraja č. 
6/2015.  
Nitriansky samosprávny kraj nemá k predloženému oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti 
žiadne pripomienky. Realizáciou činnosti v súlade s platnou legislatívou sa nepredpokladajú 
závažné negatívne vplyvy na lokalitu a jej obyvateľov a preto riešenú zmenu navrhovanej činnosti 
nepožaduje posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie. 
7. Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie ako dotknutý orgán 
z hľadiska záujmov štátnej správy ochrany prírody a krajiny (list č. OU-KN-OSZP-
2025/021219-002 zo dňa 17.10.2025) uvádza vo svojom stanovisku:  
Uvedená stavba sa má realizovať na území, na ktorom v zmysle § 12 zákona platí prvý stupeň 
ochrany územia, v uvedenej lokalite sa nenachádza vyhlásené ani navrhované chránené územie. V 
prípade dodržania ustanovení o všeobecnej ochrane prírody a krajiny podľa druhej časti zákona, 
ktoré platia v prvom stupni územnej ochrany a ochranu drevín podľa zákona navrhujeme činnosť 
ďalej neposudzovať podľa zákona o posudzovaní.  
 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie a súčasne uvádza, že 
navrhovateľ je v súvislosti so zmenou navrhovanej činnosti povinný dodržiavať všetky platné 
právne predpisy. 
 
8. Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie ako dotknutý orgán 
štátnej vodnej správy a zároveň povoľujúci orgán špeciálneho stavebného úradu  (list č. 
OU-KN-OSZP-2025/021192-002 zo dňa 21.10.2025) nemá pripomienky k predloženému 
oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti a nepožaduje posudzovanie podľa zákona. 
 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie. 
 
9. Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie ako dotknutý orgán 
štátnej správy ochrany ovzdušia  (list č. OU-KN-OSZP-2025/021942-002 zo dňa 
03.11.2025) uvádza vo svojom stanovisku:  
„Činnosť- stavba uvedená v oznámení patrí podľa § 2 ods. (1) písm. k) zákona NR SR č. 
146/2023 Z.z. o ochrane ovzdušia a prílohy č. 1 vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z.z., o 
požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia medzi stacionárne malé zdroje 
znečisťovania ovzdušia. Príslušným orgánom vo veciach ochrany ovzdušia pre malé zdroje je 
podľa § 46 ods. 2 obec.“ Ako dotknutý orgán štátnej správy ochrany ovzdušia k zmene 
neuplatňujeme ďalšie pripomienky a nepožadujeme posudzovanie podľa zákona. 
 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie. 
 
Súčasný stav využívania územia 
Strana č. 34 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
Kvalita životného prostredia v širšom okolí lokality dotknutej navrhovanou činnosťou je daná 
spôsobom využitia územia, ktoré má typický antropogénny charakter. Na znižovaní kvality 
životného prostredia riešeného územia sa podieľa doprava, služby, osídlenie, poľnohospodárska a 
priemyselná činnosť.  
Súčasný stav kvality životného prostredia predmetnej lokality je výsledkom vzájomného 
priestorového a časového pôsobenia stresových faktorov rôznej intenzity, ktoré možno rozdeliť 
na:  
- primárne potenciálne bariérové prvky,  
- sekundárne potenciálne bariérové prvky.  
Primárne potenciálne bariérové prvky sú definované ako hmotné poloprirodzené a umelé 
antropogénne prvky, ktorých ekologická kvalita ohrozuje rozvoj života a podstatne obmedzuje 
rozvoj bioty. V hodnotenom území sa vyskytujú bariérové prvky cestnej a železničnej dopravy a 
prvky priemyselných areálov poľnohospodárskych družstiev.  
Sekundárne potenciálne bariérové prvky predstavujú negatívne dopady socioekonomických javov 
v krajine, pričom ich plošný rozsah a veľkosť nie je vždy možné vymedziť a prejavujú sa 
chemickou resp. fyzickou degradáciou: ovzdušia, vôd, pôd, vegetácie a živočíšstva, stability 
krajiny a zdravia obyvateľstva. 
 
Ovzdušie 
Okres Komárno, ako aj celý Nitriansky kraj, patrí z hľadiska zaťaženia základnými znečisťujúcimi 
látkami zaťažujúcimi ovzdušie k mierne znečisteným. 
Celý Nitriansky kraj je z hľadiska hodnotenia kvality ovzdušia jednou zónou pre SO2, NO2, NOx, 
PM10, PM2,5, benzén, polycyklické aromatické uhľovodíky a CO v ovzduší. 
Na území okresu je evidované zvýšené znečistenie ovzdušia najmä prachovými časticami, 
benzopyrénom v dôsledku vykurovania domácností tuhými palivami a zvýšená koncentrácia oxidu 
dusičného v dôsledku zvýšenej koncentrácie dopravy. Na základe syntézy týchto faktorov boli 
stanovené rizikové obce, ktoré sú ohrozené zhoršenou kvalitou ovzdušia lokálnym vykurovaním 
a zhoršenými rozptylovými podmienkami. V okrese Komárno ide o obce Komárno, Kolárovo, 
Hurbanovo a Nesvady. 
 
Stav kvality ovzdušia v širšom území ovplyvňuje predovšetkým priemysel, energetika, spaľovacie 
a technologické procesy v  regióne Komárno, doprava, priemysel stavebných látok a tepelné 
hospodárstvo v mestských sídlach a hospodárske a výrobné činnosti v širšom území (diaľkový 
prenos, napr. zo stredného Považia, regiónu Bratislava a z Maďarska). 
Krajina je však dobre prevetrávaná, čo je predpoklad rýchleho a účinného rozptylu znečisťujúcich 
látok. Vegetáciou nechránená krajina je náchylná na veternú eróziu a transport. Na znečisťovaní 
ovzdušia v regióne sa v podstatnej miere podieľajú existujúce stacionárne zdroje znečisťovania 
ovzdušia, automobilová doprava a poľnohospodárstvo. 
Modernizácia vykurovania (plynofikácia) v sídlach a hospodárskych prevádzkach relatívne 
pozitívne ovplyvňuje kvalitu ovzdušia. Kvalitu ovzdušia priamo v posudzovanom území 
ovplyvňujú sezónne poľnohospodárske práce a automobilová doprava. 
 
Tab.:  Emisie (t) zo stacionárnych zdrojov znečistenia v okrese Komárno za roky 2022 (NEIS) 
Tuhé znečisťujúce látky (TZL) Oxid siričitý Oxidy dusíka 
(NOx) 
Oxid uhoľnatý 
(CO) 
Organické látky 
21,523 
0,462 
93,32 
102,868 
46,509 
 
Z Operačného programu kvalita životného prostredia v rámci projektu Skvalitnenie Národnej 
monitorovacej siete kvality ovzdušia sa Národná monitorovacia sieť v rámci Nitrianskeho kraja 
Strana č. 35 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
rozšírila o ďalšie 2 AMS (Komárno a Plášťovce), ktoré sú lokalizované na doteraz monitoringom 
nepokrytých lokalitách kraja. Do Národnej siete boli zaradené od júla 2021. Projektom sa rozšírila 
oblasť monitorovania a informovania verejnosti o úrovni znečistenia ovzdušia nielen o stacionárne 
stanice ale aj o mobilné stanice, ktoré vybavením simulujú stacionárne a umožnia kombinovať 
monitorovacie vybavenie v zmysle požiadaviek. Mobilné stanice zároveň slúžia ako pohotovostné 
monitorovacie zariadenia v prípade havárii chemického alebo prašného charakteru. 
Vyhláška MŽP SR č. 250/2023 Z. z. o kvalite ovzdušia ustanovuje limitné hodnoty a početnosť 
ich prekročení, cieľové hodnoty, cieľové hodnoty a dlhodobé ciele pre ozón, kritické úrovne 
znečistenia ovzdušia pre vybrané znečisťujúce látky a termíny ich dosiahnutia, informačné prahy 
a výstražné prahy a pod. 
 
Informačné prahy, výstražné prahy a podmienky na vydávanie oznámenia o vzniku smogovej 
situácie, oznámenia o pominutí smogovej situácie, výstrahy pred závažnou smogovou situáciou a 
oznámenia o zrušení výstrahy pred závažnou smogovou situáciou upravuje vyhláška MŽP SR č. 
250/2023 Z.z. o kvalite ovzdušia. Smogový varovný systém v SR je nastavený pre tieto 
znečisťujúce látky: SO2, NO2, PM10 a prízemný ozón (O3). 
Pravidlá na pre vydanie oznámenia o vzniku smogovej situácie a výstrahy pred závažnou 
smogovou situáciou sú dané legislatívou, ich zhrnutie a aktuálne hodnoty sú na web stránke 
SHMU. 
Výstražný prah pre SO2 ani pre NO2 nebol v priebehu roka 2024 prekročený. 
Prekročenie informačného ani výstražného prahu pre O3 namerané nebolo. 
Prekročenie informačného prahu pre PM10 bolo namerané na všetkých AMS v Nitrianskom kraji 
viac krát. 
 
Povrchové a podzemné vody 
Riešené územie je veľmi významné z vodohospodárskeho hľadiska: viaceré vodné zdroje 
podzemných vôd sú tu lokalizované a súčasne cez územie pretekajú významné vodné toky. Rieky 
riešeného územia patria medzi najznečistenejšie toky Slovenska, sú kontaminované odpadovými 
vodami priemyselného a komunálneho charakteru, ako aj poľnohospodárskym znečistením. Z 
areálovo - bodových konfliktov má najpodstatnejší význam absencia odkanalizovania (akumulácia 
odpadových vôd v žumpách a septikoch) a poľnohospodárska činnosť (je to hlavne spôsobené 
dusičnanmi, pesticídmi a únikom zo silážnych štiav). 
 
Z hľadiska znečistenia povrchových vôd, hlavnými zdrojmi znečistenia sú bodové zdroje – 
komunálne a priemyselné zdroje znečistenia. Nekontrolovateľnými zdrojmi znečistenia vôd, a to 
najmä podzemných je tiež poľnohospodárska výroba – splachovanie agrochemikálií, priesaky 
exkrementov a pod., urbanizácia – priesaky nevodotesných žúmp, priesaky zo skladovania 
odpadov, environmentálne záťaže a nezodpovedné správanie sa niektorých obyvateľov obcí a 
miest v kraji. Z hľadiska kvality pitnej vody môžeme označiť za nebezpečné odpadové vody 
vytekajúce v blízkosti Dunaja, ktorý napája rozsiahle zdroje podzemnej vody. Tok Dunaja, ktorý 
ohraničuje okres z južnej strany, je zaradený do 3. triedy ekologickej kvality (priemerná kvalita), 
toky Malého Dunaja, Váhu, Nitry a Žitavy sú zaradené do 4. triedy kvality (zlý stav). Toky riek 
sú kontaminované najmä odpadovými vodami priemyselného, poľnohospodárskeho a 
komunálneho charakteru. 
Ekologický stav útvarov povrchových vôd v jednotlivých okresoch kraja možno hodnotiť vo 
všeobecnosti ako priemerný až zlý. Ako zlý ekologický stav majú nasledovné povrchové vodné 
útvary v okrese Komárno: Ižiansky kanál, Nitra, Váh, Stará Nitra a Stará Čierna Voda. 
 
Podzemné vody 
Strana č. 36 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
Okres Komárno je veľmi významný z hľadiska vodohospodárskeho - sú tu lokalizované viaceré zdroje 
podzemných vôd pre zásobovanie obyvateľstva pitnou vodou, západná časť okresu je súčasťou Chránenej 
vodohospodárskej oblasti Žitný ostrov. 
 
Kvalita podzemnej vody je ovplyvňovaná vyššie spomenutou hospodárskou činnosťou. V SPR 
Komárno je značný stupeň znečistenia podpovrchových vôd, keď 50% je zaradených do stupňa 
kvality 3. a až 32% do stupňa kvality 4. Vysoký podiel (15%) je zaradený do stupňa kvality 5., čo 
je voda nevhodná na konzumáciu. 
Poľnohospodárska pôda v okrese Komárno bola meliorovaná sieťou zavlažovacích a 
odvodňovacích kanálov. Zmenou vlastníckych a užívacích vzťahov došlo k zanedbaniu tejto siete. 
Množstvo ramien a meandrov zostalo odrezaných od hlavnej siete, čo má za následok ich postupné 
zazemňovanie a prechod na mokraďové biotopy. V okrese sa nachádza 33 zaevidovaných mokradí 
s celkovou výmerou cca 950 ha. 
Na území SPR Komárno sa nachádza celkom 17 ochranných pásiem vodohospodárskych zdrojov 
(studne a vrty), s celkovou výmerou 1529,31 ha a 26 vodohospodársky významných tokov. 
Územia s povrchovou vodou určenou na odber pre pitnú vodu, územia s vodou vhodnou na 
kúpanie, územia s povrchovou vodou vhodnou pre život a reprodukciu rýb, chránené oblasti 
prirodzenej akumulácie vôd (chránené vodohospodárske oblasti), ochranné pásma vodárenských 
zdrojov, citlivé oblasti, zraniteľné oblasti a chránené územia a ich ochranné pásma podliehajú 
ochrane podľa zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách, a zákona č.543/2002 Z. z. o ochrane prírody a 
krajiny. Do citlivých a zraniteľných oblastí sú na základe nariadenia vlády Slovenskej republiky 
č. 617 zahrnuté prakticky všetky katastre obcí nachádzajúcich sa v okrese Komárno. 
 
Odpady 
Medzi najdôležitejšie a najrozsiahlejšie verejnoprospešné služby v oblasti životného prostredia, 
ktoré samospráva vykonáva, patrí zabezpečenie nakladania s komunálnym odpadom. 
Kompetencie majú charakter priameho výkonu, ale aj administratívneho výkonu. Právnu úpravu 
odpadového hospodárstva upravuje predovšetkým zákon č. 79/2015 Z. z. zákon o odpadoch a o 
zmene a doplnení niektorých zákonov. Obce majú povinnosť nastaviť si systém zberu a nakladania 
s komunálnymi odpadmi, keďže najlepšie poznajú miestne pomery a všetky podrobnosti 
zavedeného systému zberu a nakladania s komunálnymi odpadmi ustanovujú vo svojom 
všeobecne záväznom nakladaní s komunálnymi odpadmi. 
Podľa zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch sú obce povinné občanom umožniť triedenie bioodpadu. 
Teda zabezpečiť, aby mali všetky domácnosti možnosť kompostovať svoj biologicky rozložiteľný 
komunálny odpad alebo ho odovzdať do triedeného zberu. 
V okrese Komárno je vysoká miera skládkovania odpadov oproti ostatným okresom Nitrianskeho 
kraja (59,6%) a nízka miera zhodnocovania odpadov (45,5%). 
 
Environmentálne záťaže 
Vzhľadom na to, že environmentálna kvalita územia v SPR Komárno dosahuje stredné až nižšie 
hodnoty, v krajine sa vyskytuje mnoho prvkov, ktoré ju destabilizujú. 
V SPR Komárno sa nachádza podľa IS EZ 37 environmentálnych záťaží, pričom v registri A – 
pravdepodobná environmentálna záťaž, sa nachádza 13 environmentálnych záťaží, v registri B – 
environmentálna záťaž, sa nachádza 6 lokalít a v registri C – sanovaná, rekultivovaná lokalita, sa 
nachádza 18 lokalít. Spomedzi všetkých registrovaných environmentálnych záťaží je najväčší 
počet skládok tuhého komunálneho odpadu – 29. 
 
V území priamo dotknutom navrhovanou činnosťou sa nachádza rekultivovaná environmentálna 
záťaž – skládka komunálneho odpadu: 
KN (001) / Bátorove Kosihy - skládka TKO - SK/EZ/KN/1252 (Platný stav- register C) 
Lokalita: je situovaná v extraviláne obce 
Strana č. 37 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
Druh činnosti: skládka komunálneho odpadu, Skupina činností: zariadenia na nakladanie 
s odpadmi, Doplňujúce informácie: Obecná skládka komunálneho odpadu 
Predpokladaná doba vzniku EZ: pred r. 1980 
Charakter súčasnej činnosti: činnosť, podmieňujúca vznik EZ, sa na lokalite už nevykonáva, 
prevádzka je opustená 
Reliéf terénu: rovinatý (0° - 3°), Nadmorská výška: 94 - 200 m n.m. 
Geologická stavba: Kvartér tvoria deluviálno-polygenetické sedimenty, čo sú hlinito-ílovité a 
piesčité svahové hliny, ďalej fluviálne sedimenty, kde ide prevažne o piesčité štrky a jemné až 
hrubé štrky a piesky terás s pokryvom piesčitých hlín a pieskov, resp. spraší (pleistocén - holocén). 
Podložie je budované sedimentmi neogénnej Podunajskej panvy, kde ide o ílovité piesky a íly 
volkovského súvrstvia (dák) a štrky kolarovského súvrstvia (ruman). 
Koeficient filtrácie: 1,00E-03 - 6,00E-03 m/s (napr. štrk piesčitý) 
Typ priepustnosti: medzizrnová priepustnosť 
Hĺbka nepriepustného podložia: hĺbka nepriepustného podložia nezistená 
Hĺbka hladiny podzemných vôd: 2,0 - 5,0 m pod povrchom 
Hydrogeologická charakteristika: Hydrogeologické pomery záujmového územia sú v priamej 
závislosti na geologickej stavbe územia. Fluviálne sedimenty sú v priamej hydraulickej spojitosti 
s povrchovým tokom. 
Detaily kategorizácie rekultivovanej záťaže: Kód kategórie rekultivovanej záťaže: REK-2c 
Charakteristika kategórie rekultivovanej záťaže: Rekultivovaná skládka prevádzkovaná za 
osobitných podmienok, t.j. nespĺňajúca kritériá nar. vlády č. 606/1992 Zb. a neskorších predpisov, 
prevádzkovaná najviac do 31.7.2000 
Poznámka k vykonanej rekultivácii: Nie sú údaje o súčasnom stave kontaminácie na lokalite. Na 
základe získaných poznatkov nie je možné jednoznačne rozhodnúť, či je lokalita po vykonaní 
rekultivácie kontaminovaná alebo nie. Chýba monitorovací systém, rozsah monitorovania je 
nepreukazný alebo monitoring je neaktuálny. Prírodné podmienky nie sú vylučujúcim faktorom 
pre šírenie sa znečistenia. 
Detaily vykonaných rekultivačných prác environmentálnej záťaže:  
Údaje o zhotoviteľovi: Zhotoviteľ KOREKT - Špeciálne cestné práce s. r. o. Komárno 
Riesiteľ KOREKT - Špeciálne cestné práce s. r. o. Komárno 
Dátum začatia prác: v registri nie je uvedené, Dátum ukončenia prác: 1.10.2003 
Stav realizácie rekultivácie: sanačné práce sú ukončené 
Stav projektovej dokumentácie projektová dokumentácia je u držiteľa, kompletná 
Celková výška nákladov na rekultivačné práce v €: 129330 
Názov metódy rekultivácie 
Zahrnutie skládky (zeminou alebo stavebným odpadom) 
Popis metódy rekultivácie: Veľmi často používaná metóda rekultivácie, podstatou ktorej je prosté 
prekrytie skládky odpadu dostupnou zeminou (prípadne stavebným odpadom) za pomoci 
mechanizmov, zvyčajne vrátane úpravy povrchu terénu skládky (zavezenie skládky odpadu 
zeminou na úroveň okolitého terénu, úpravy sklonu svahu skládky odpadu, tak aby nedochádzalo 
k zosúvaniu uloženého materiálu, ak povrch skládky je nad úrovňou okolitého terénu...). Prekrytie 
skládky zeminou je možné použiť u všetkých skládok odpadu. V prípade skládok odpadu kategórie 
"ostatné odpady" je často konečnou a zvyčajne dostatočnou metódou rekultivácie, ak bola korektne 
realizovaná (v praxi sú niektoré skládky odpadu iba provizórne zahrnuté, bez úprav sklonu terénu, 
bez vegetačného pokryvu). Na prekrytie je nutné použiť neznečistenú zeminu. Odporúča sa použiť 
zeminu s podielom humusu, prípadne dodatočne prekryť povrch zeminy vrstvou humusu o hrúbke 
aspoň 10 cm a následné realizovať zatrávnenie, prípadne výsadbu nenáročnej zelene. U skládok 
odpadu, kde sú uložené odpady kategórie "zvláštne a nebezpečné odpady" je táto metóda 
rekultivácie iba dočasným riešením, vyžadujúcim následné riešenie resp. je iba jednou čiastkovou 
metódou z komplexu metód a opatrení, ktoré je nutné realizovať. (Némethyová, M., Kovačiková, 
Strana č. 38 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
M., Matys, M., 2000: Metódy sanácie skládok – starých environmentálnych záťaží. Vestník MŽP 
SR, ročník VIII, čiastka 6, kap. III. Stanoviská, správy a informácie.) 
Názov metódy rekultivácie: Prekrytie skládky nepriepustným pokryvom a vegetačnou vrstvou 
 Popis metódy rekultivácie: Relatívne často používaná metóda rekultivácie, ktorej podstatou je 
použitie nepriepustných materiálov ("vrstiev") ako súčasti prekrytia skládky odpadu. Na 
vytvorenie nepriepustnej vrstvy sa používajú rôzne materiály: minerálne tesnenie (íly a pod.), 
tesnenie geomembránami (fóliami), asfaltovoazbestové tesnenie, tesnenie z geosyntetických 
ílových rohoží, tesnenie z geosyntetických ílových membrán, kombinované tesnenie...Pri výbere 
nepriepustného materiálu je nutné zohľadniť vlastnosti skládkovaného odpadu (či nemôže dôjsť k 
porušeniu materiálu tesnenia vplyvom skládkovaného odpadu a procesov v ňom), prírodné 
podmienky (klimatické - niektoré druhy tesnenia je možné klásť iba v suchom bezzrážkovom 
období , geomorfologické - niektoré druhy materiálov môžu byť použité iba v prípade určitého 
sklonu terénu...), ale aj dostupnosť vhodných zemín v blízkom okolí skládky odpadu vyhovujúcich 
napríklad na zhotovenie minerálneho tesnenia. Použitie každej metódy (materiálu) na vytvorenie 
nepriepustnej vrstvy má svoje špecifiká a spôsob použitia. V každom prípade sú vždy nutné určité 
úpravy povrchu terénu skládky za pomoci mechanizmov. Najvrchnejšiu vrstvu tvorí zvyčajne 
dostatočne hrubá vrstva zeminy s podielom resp. vrstvou humusu, ktorá je základom pre vegetačný 
pokryv. Ako vegetačný pokryv sa bežne používa zatrávnenie. Výsadbu nenáročnej zelene treba 
zvážiť s ohľadom na to, aby koreňový systém nenarušil nepriepustnú tesniacu vrstvu. U skládok 
odpadu, kde sú uložené odpady kategórie "zvláštne a nebezpečné odpady" je predmetná metóda 
rekultivácie zvyčajne dôležitou súčasťou komplexu metód a opatrení, ktoré je nutné realizovať. 
Rovnaké alebo podobné materiály sa zvyknú používať aj pri budovaní nových riadených skládok 
odpadu ako podložná nepriepustná vrstva resp. jej súčasť. (Némethyová, M., Kovačiková, M., 
Matys, M., 2000: Metódy sanácie skládok – starých environmentálnych záťaží. Vestník MŽP SR, 
ročník VIII, čiastka 6, kap. III. Stanoviská, správy a informácie.) 
Názov metódy rekultivácie: Vybudovanie obvodovej drenáže (obvodové priekopy) 
Popis metódy rekultivácie: Obvodová drenáž je obvodový odvodňovací systém, ktorý slúži na 
odvedenie povrchových vôd z okolia skládky odpadu. T. j. po obvode telesa skládky odpadu je 
vybudovaný drenážny rigol, ktorý zabraňuje infiltrácií (vniknutiu) povrchových vôd z okolia 
skládky odpadu do jej telesa. Drenážny rigol musí mať dostatočnú kapacitu, aby aj v prípade 
intenzívnejších zrážok bol schopný odvádzať povrchovú vodu z okolia skládky mimo teleso 
skládky a preto musí byť aj pravidelne udržiavaný, aby nedochádzalo k jeho upchatiu a následne 
k priesakom povrchových vôd do telesa skládky odpadu. Zabraňuje sa tým tvorbe veľkého objemu 
znečistených priesakových vôd, ktoré by následne mohli kontaminovať okolité horninové 
prostredie, podzemnú a povrchovú vodu. (Némethyová, M., Kovačiková, M., Matys, M., 2000: 
Metódy sanácie skládok – starých environmentálnych záťaží. Vestník MŽP SR, ročník VIII, čiastka 
6, kap. III. Stanoviská, správy a informácie.) 
Názov záverečnej správy: Varjú, Z., 1996: Bátorové Kosihy - skládka TKO - monitorovací systém 
podzemných vôd. Záverečná správa geologických prác. GEO spol. s r.o. Nitra. 
V rámci geologických prác bol vybudovaný monitorovací systém skládky a boli odobrané vzorky 
podzemnej vody. Vo vzorkách podzemnej vody bola zistená zvýšená koncentrácia najmä NH4+ 
nad hodnotu IT spôsobená pravdepodobne rozkladom organických látok, živočíchov a fekálne 
znečistenie. 
Údaje o monitoringu: Monitorovanie vykonané pre zložku podzemná voda 
Stav monitoringu: áno, monitoruje sa nepravidelne (menej ako 1 x ročne) 
Funkčnosť monitorovacieho systému: monitorovací systém je plne funkčný 
Počet objektov monitorovania: 2 
Počet vrtov monitorovania:  1 
Monitorovacie vrty boli vybudované v r. 1995. Vrt K-1 sa nachádza nad skládkou a kopaná studňa 
s označením K-2 sa nachádza pod skládkou. Posledný dostupný monitoring pochádza z r. 2001. 
 
Strana č. 39 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
Hluk  
K negatívnym faktorom, ktoré nepriaznivo pôsobia a zhoršujú kvalitu životného prostredia, patria 
hluk a vibrácie. Ochrana obyvateľstva pred nadmerným hlukom a vibráciami je ošetrená zákonom 
č. 272/1994 Z.z. o ochrane zdravia ľudí. Prípustná hodnota hluku od roku 1997 je 60 dB pre dennú 
dobu a 50 dB pre nočnú dobu. Negatívne pôsobia na zdravotný stav ľudí, vyvolávajú poruchy 
sluchu, psychiky, zapríčiňujú neurózy. Vibrácie sú aj poškodzujúcim faktorom stavieb a 
konštrukcií. Zdrojom negatívnych účinkov dopravy na životné prostredie v intraviláne riešeného 
územia je zdrojová a cieľová vnútrosídlová doprava a v okrajovej časti zastavaného územia obce 
prevládajúca tranzitná doprava – okolité cesty III. triedy. Intenzívnu dopravu môžeme považovať 
za prevažne líniový stresový faktor, ktorý negatívne vplýva na okolitú krajinu pozdĺž dopravných 
koridorov. Lokálnymi zdrojmi hluku sú malé výrobné prevádzky v obci. Najvyššie povolené 
hladiny vonkajšieho hluku z dopravy sú určené súčtom základnej hladiny hluku a korekcií 
povolených pre dané využitie územia. Tieto hodnoty platia pre územie v bezprostrednom dotyku 
s hore uvedenými komunikáciami. Na základe intenzity dopravy v riešenom území však možno 
predpokladať, že zmieňované hladiny hluku nie sú prekračované. Na základe materiálov RÚVZ v 
Komárne však neboli zistené závažné stacionárne zdroje hluku v okrese. 
 
Poškodenie vegetácie a biotopov  
Vegetácia a biotopy územia dotknutého zmenou navrhovanej činnosti je charakterizovaná úplnou 
premenou pôvodnej nížinnej krajiny s lužnými lesmi a sprievodnými vodnými biotopmi na 
súčasnú odlesnenú a intenzívne využívanú poľnohospodársku krajinu. Pôvodné biotopy ostali 
lokalizované iba v nekompaktných celkoch.  
V miestach súčasných lánov v rovinatej časti záujmového územia sa iba ojedinele zachovala, príp. 
vytvorila líniová vegetácia, ktorá tak vytvára hranice medzi jednotlivými poľnými celkami príp. 
lemuje poľné cesty.  
Okrem vplyvu poľnohospodárskej výroby sa v území tiež prejavujú výrazné urbanizačné vplyvy. 
V urbanizovanom území sa zvyšuje koncentrácia obyvateľov, vplyvy na vegetáciu a biotopy sú 
výrazné najmä v bezprostrednom okolí sídiel. Prejavujú sa zvýšeným ruchom, ktorý so sebou 
prináša vyrušovanie živočíchov na miestach ich rozmnožovania, na potravinových lokalitách, 
resp. na miestach oddychu. Premávka na cestných komunikáciách spôsobuje značný počet kolízií 
s niektorými druhmi živočíchov, najčastejšie sú to rôzne druhy vtákov a cicavcov. Vplyv 
urbanizácie na vegetáciu sa prejavuje objavovaním sa sekundárnych antropogénnych biotopov s 
prítomnosťou ruderálnej vegetácie. Tento jav je typický najmä pre okrajové časti sídiel, osamotené 
objekty v krajine, devastované plochy, ale tiež okraje ciest, polí a pod.  
Z hľadiska znečistenia ovzdušia a imisného spádu je vegetácia záujmového územia relatívne 
neporušená. Územie je kvalitne vetrané, prípadnú stromovú vegetáciu tvoria výlučne listnaté 
dreviny so sezónnym opadom lístia.  
Potenciálna prirodzená vegetácia je vegetácia, ktorá by sa za daných klimatických, pôdnych a 
hydrologických pomerov vyvinula na určitom mieste (biotope), keby vplyv ľudskej činnosti ihneď 
prestal pôsobiť. Poznanie prirodzenej potenciálnej vegetácie územia je dôležité najmä z hľadiska 
rekonštrukcie, obnovy a ďalšieho prirodzeného vývoja vegetácie (lesnej aj nelesnej) s cieľom jej 
priblíženia sa či úplného prinavrátenia do prirodzeného stavu, aby sa tak zabezpečila ekologická 
stabilita územia.  
Územie priamo dotknuté zmenou navrhovanej činnosti je na voľných pozemkoch, ktoré sa 
nachádzajú v zastavanom území obce. V území priamo dotknutom zmenou navrhovanej činnosti 
sa nenachádza žiadna prirodzená vegetácia ani biotopy. 
 
Kvalita života obyvateľstva vrátane zdravia  
Hodnotenie súčasného zdravotného stavu obyvateľstva záujmového územia je obtiažne, nakoľko 
nie sú k dispozícii podrobné údaje na charakteristiku uvedeného javu v danej lokalite. Údaje o 
Strana č. 40 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
zdravotnom stave obyvateľstva sú k dispozícií sumárne za okres v zdravotníckych ročenkách a 
štatistických publikáciách. 
Zdravotný stav je výslednicou fyzického, psychického a sociálneho zdravia. Zdravie neznamená 
len neprítomnosť choroby. Hodnotenie zdravotného stavu obyvateľov je preto pomerne zložité. 
Pre jeho vyhodnotenie je dosiaľ k dispozícii iba niekoľko kritérií, ktoré ale nemusia byť vždy 
relevantné.  
Medzi hlavné faktory ovplyvňujúce zdravotný stav obyvateľstva patrí kvalita životného prostredia, 
ekonomická a sociálna situácia, životný štýl, úroveň zdravotníckej starostlivosti a výživové 
návyky. Vplyv životného prostredia na zdravotný stav obyvateľstva sa odhaduje na 15 – 20 %. 
Určenie podielu kontaminácie životného prostredia na vývoj zdravotného stavu však nie je 
jednoduché. Pohoda a kvalita života sú atribúty života človeka, spojené s objektívnymi javmi 
vonkajšieho prostredia ľudí a zároveň aj so subjektívnymi javmi ich „vnútorného prostredia“, 
charakterizovaného ich zdravotným stavom a psychikou.  
Obyvatelia Bratislavy najčastejšie zomierajú na choroby obehovej sústavy, nádorové ochorenia, 
choroby dýchacej sústavy a choroby tráviacej sústavy. Veľmi závažné je pretrvávajúce 
konštatovanie, že v prípade prvých dvoch príčin smrti ide o dlhodobý nepriaznivý vývoj. Osobitnú 
skupinu dôvodov úmrtí tvoria vonkajšie príčiny smrti ako zranenia, otravy, ako a úmyselné 
sebapoškodenia. 
Zdravotný stav obyvateľstva je výsledkom pôsobenia viacerých faktorov - ekonomická a sociálna 
situácia, výživové návyky, životný štýl, úroveň zdravotníckej starostlivosti, ako aj životné 
prostredie. Vplyv znečisteného prostredia na zdravie ľudí je doteraz len málo preskúmaný, 
odzrkadľuje sa však najmä v nasledovných ukazovateľoch zdravotného stavu obyvateľstva:  
- stredná dĺžka života pri narodení  
- celková úmrtnosť (mortalita)  
- dojčenská a novorodenecká (perinatálna) úmrtnosť  
- počet rizikových tehotenstiev a počet narodených s vrodenými vývojovými vadami  
- štruktúra príčin smrti  
- počet alergických, kardiovaskulárnych a onkologických ochorení  
- stav hygienickej situácie  
- šírenie toxikománie, alkoholizmu a fajčenia  
- stav pracovnej neschopnosti a invalidity  
- choroby z povolania a profesionálne otravy.  
Dôležitým ukazovateľom je stredná dĺžka života pri narodení, ktorá vyjadruje počet rokov, ktorých 
sa dožije novorodenec za predpokladu zachovania úmrtnostnej situácie v období jej výpočtu. Vek 
dožitia u nás sa postupne zvyšuje. V roku 2022 stredná dĺžka života na Slovensku u mužov bola 
72,47 a 79,45 u žien (ŠÚ SR, RegDat). V európskom porovnaní sa Slovensko radí medzi priemerné 
krajiny. 
Pre medzinárodné porovnanie vekovej štruktúry obyvateľstva sa obyčajne používa index starnutia 
definovaný ako počet osôb vo veku 65 a viac rokov na 100 detí vo veku 0 až 14 rokov. Na 
Slovensku pripadá na 100 detí 68,1 obyvateľov vo veku 65 a viac čím sa približuje európskemu 
priemeru s hodnotou indexu starnutia 94,75. Zdravotný stav obyvateľstva je výsledkom pôsobenia 
viacerých faktorov - ekonomická a sociálna situácia, výživové návyky, životný štýl, úroveň 
zdravotníckej starostlivosti, ako aj životne prostredie. Vplyv znečisteného prostredia na zdravie 
ľudí je doteraz len málo preskúmaný, odzrkadľuje sa však najmä v ukazovateľoch zdravotného 
stavu obyvateľstva.  
Nekoordinované nadmerné využívanie prírodných zdrojov, znečistenie ovzdušia, povrchových a 
podzemných vôd a pôdy, dopravná záťaž so všetkými negatívnymi dôsledkami spôsobuje 
prenikanie cudzorodých látok do prostredia a tým aj do potravinového reťazca. K zhoršovaniu 
životného prostredia prispieva aj neorganizované hromadenie priemyselných a komunálnych 
odpadov. Odlesňovanie, sceľovanie pozemkov a odvodnenie krajiny podmienili celkové narušenie 
Strana č. 41 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
funkčnosti a štruktúry krajiny s nepriaznivým dopadom na genofond a biodiverzitu. Toto všetko 
ovplyvňuje v konečnom dôsledku najmä vek a zdravotný stav ľudskej populácie.  
Výrazný podiel na chorobnosti má aj životný štýl, genetické faktory, stresy, pracovné prostredie, 
životné prostredie, úroveň zdravotníctva a pod.. V súčasnosti dostupné údaje neumožňujú 
dostatočne kvalitatívne určiť podiel kontaminácie životného prostredia na vývoji zdravotného 
stavu. Vplyv životného prostredia sa odhaduje na 15 - 20 %.  
Zdravotný stav obyvateľstva okresu Komárno sa pohybuje na úrovni celoslovenských hodnôt. V 
prípade úmrtnosti je územie SPR Komárno charakteristické vysokou úmrtnosťou na nádorové 
ochorenia, ktorá je dlhodobo nad priemerom Slovenska. V roku 2022 išlo s hodnotou 304,14 úmrtí 
na 100 000 obyvateľov o druhú najvyššiu spomedzi okresov SR. 
Obyvatelia územia dotknutého navrhovanou činnosťou najčastejšie zomierajú na choroby 
obehovej sústavy, nádorové ochorenia, choroby dýchacej sústavy a choroby tráviacej sústavy. 
Veľmi závažné je pretrvávajúce konštatovanie, že v prípade prvých dvoch príčin smrti ide o 
dlhodobý nepriaznivý vývoj. Osobitnú skupinu dôvodov úmrtí tvoria vonkajšie príčiny smrti ako 
zranenia, otravy, ako a úmyselné sebapoškodenia. 
 
Požiadavky na vstupy - záber pôdy 
Areál čistiarne odpadových vôd sa navrhuje vo východno - južnej časti obce, na parcele č. 1105 v 
k. ú. Bátorove Kosihy. Pozemok nie je zaradený do pôdneho fondu. Realizáciou zmeny 
navrhovanej činnosti nedôjde k záberu poľnohospodárskej pôdy, ani k záberu lesných pozemkov. 
 
Požiadavky na vstupy - spotreba vody 
Zásobovanie navrhovanej ČOV úžitkovou vodou bude zabezpečené z navrhovanej studne a z 
vodovodnej siete. Čerpané množstvo vody zo studne sa navrhuje pre pokrytie potreby 
prevádzkovej budovy a areálu ČOV. Pitná voda bude zabezpečená dodávkou balenej pitnej vody 
(fľaše, galóny). 
 
Požiadavky na vstupy - potreba elektrickej energie  
Navrhovaná ČOV bude mať nároky na elektrickú energiu, ktoré sa zabezpečia pomocou nových 
navrhovaných NN prípojok. Súčasťou stavebného objektu bude aj verejné osvetlenie v rámci 
areálu ČOV a riešenie elektroinštalácie budovy a jednotlivých objektov a prevádzkových súborov 
ČOV. Energetická bilancia: 
Inštalovaný príkon technologických zariadení  
  
 
24,42 kW 
Spotreba v bežnej prevádzke – súčasný výkon  
  
 
23 kW 
Ročná spotreba inštalovaných technologických zariadení  
121,02 MWh 
 
Požiadavky na vstupy - nároky na pracovné sily  
Navrhnutá technológia WTR má certifikáciu PIA v Prüfinstitut für Abwassertechnik GmbH. 
Okrem špecifického dizajnu je pre vysokú účinnosť čistiarní WTR kľúčovým aj vlastné riadenie 
vyvinuté špeciálne pre potreby WTR technológie. Na prevádzke ČOV sa preto vyžadujú 
minimálne zásahy obsluhy a servisných úkonov. K ČOV bude dodaný aj monitorovací systém s 
real-time prenosom dát, na základe ktorých sa bude upravovať a monitorovať aktuálny stav ČOV. 
Riadiaci systém zabezpečuje autonómne fungovanie ČOV bez prítomnosti obsluhy na objekte. 
Tento typ riadenia umožňuje meranie ORP, teploty a tlaku vzduchu v systéme (je možné pridávať 
aj iné merania podľa budúcich potrieb). Podľa podmienok je možné ovládať ČOV automaticky 
podľa stavu zariadení (umelá inteligencia), automaticky výberom z prevádzkových módov alebo 
manuálne. Riadenie je napojené na centrálny server. Riadenie kontroluje dobu behu dúchadiel, 
dobu a silu čerpania mamutkových čerpadiel, zbiera a ukladá dáta o prevádzke a upozorňuje na 
poruchy na zariadeniach.  
Strana č. 42 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
Prevádzkové dáta z kontrolného systému (stav zariadení, poruchy) môžu byť zasielané podľa 
požiadaviek prevádzkovateľa a dohody s dodávateľom aj osobitne pre potreby jeho centrálneho 
pultu cez protokol modbus.  
Realizácia navrhovanej činnosti si vyžiada dve až tri pracovné sily. 
 
Požiadavky na vstupy - dopravná infraštruktúra 
Celá stavba je prístupná po štátnych a regionálnych cestách, resp. miestnych komunikáciách a 
poľných cestách. Dopravne bude navrhovaný objekt ČOV obsluhovať nová prístupová cesta 
(účelová komunikácia). Navrhovaná komunikácia sa na existujúcu miestnu komunikáciu napája 
pomocou oblúkov s polomermi 7,00 m. 
 
Požiadavky na vstupy - iné nároky  
Neboli identifikované iné nároky na realizáciu navrhovanej činnosti. 
 
Údaje o výstupoch  - zdroje znečistenia ovzdušia  
Navrhovaná činnosť – prevádzka ČOV bude v zmysle prílohy č. 1 k vyhláške č. 248/2023 Z. z. o 
požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia vzhľadom na svoje parametre malým 
zdrojom znečisťovania ovzdušia - čistiarne odpadových vôd s projektovanou kapacitou čistenia 
podľa počtu ekvivalentných obyvateľov - čistiarne komunálnych odpadových vôd, menej ako 
5000 EO.  
V rámci technológie ČOV sa nepoužívajú suroviny, ktoré by mohli mať vplyv na kvalitu ovzdušia. 
Znečisťujúce látky vypúšťané z prevádzky ČOV do komunálneho ovzdušia je možné podľa 
prílohy 2 vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania 
ovzdušia v znení neskorších predpisov, zaradiť nasledovne:  
- sírovodík (sulfán): 3. skupina, 2. podskupina, 
- amoniak a jeho plynné zlúčeniny vyjadrené ako NH3: 3. skupina, 3. podskupina,  
- pachové látky: 7. skupina,  
- NMVOC: 4. skupina.  
Okrem pachových látok sú pre všetky ostatné znečisťujúce látky emitované do ovzdušia pri 
prevádzke ČOV stanovené všeobecné emisné limity. Emisné limity vyjadrené ako hmotnostná 
koncentrácia alebo hmotnostný tok platia pre každé miesto odvádzania odpadového plynu zo 
zdroja, t.j. ak sú odpadové plyny odvádzané riadeným spôsobom - § 2 písm. d) vyhlášky MŽP SR 
č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia. Emisie z 
technologických zariadení navrhovanej činnosti možno charakterizovať ako fugitívne emisie - § 2 
písm. b) vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania 
ovzdušia, preto sa pre čistiareň odpadových vôd emisné limity uvedených znečisťujúcich látok 
neuplatňujú. Pachové látky nemajú stanovené emisné limity. Posudzovaná časť zdroja emituje 
pachové látky. Príloha č. 3, časť II., bod 4., vyhlášky MŽP SR č248/2023 Z. z. o požiadavkách na 
stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia, stanovuje všeobecné podmienky prevádzkovania pre 
zariadenia emitujúce pachové látky. Množstvo pachových látok produkovaných pri prevádzke 
ČOV je nízke. Najbližšia obytná zástavba sa nachádza viac ako 200 m od hranice areálu ČOV. V 
zmysle STN 75 6401 + Z1 + Z2 Čistiarne odpadových vôd pre viac ako 500 ekvivalentných 
obyvateľov je stanovené ochranné pásmo 100 m od okolitej súvislej bytovej zástavby. Navrhovaná 
činnosť je umiestnená v otvorenej krajine s dobrými rozptylovými podmienkami. Je predpoklad, 
že dosah vplyvu pachových látok za bežných prevádzkových podmienok nepresiahne územie 
areálu ČOV. Pri bežnej prevádzke navrhovanej činnosti bude ochrana ovzdušia zabezpečená 
dodržiavaním technologického procesu, ktorý je sledovaný a riadený automatizovaným riadiacim 
systémom. Riadiaci systém kontroluje chod technológie, vyhodnocuje poruchy a následne 
vykonáva havarijné riadenie technológie. Pri správnej prevádzke ČOV je tvorba pachových látok 
minimalizovaná. K zvýšenej tvorbe pachových látok by mohlo dôjsť v prípade, ak by z dôvodu 
poruchy nebol zabezpečený dostatočný prísun kyslíka a začali by prevládať anaeróbne procesy. 
Strana č. 43 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
Prevádzka ČOV je nepretržitá. Údržba je vykonávaná za bežnej prevádzky bez nutnosti odstávky 
čistiaceho procesu. V prípade odstavenia ČOV z akýchkoľvek dôvodov nemá táto skutočnosť 
vplyv na kvalitu ovzdušia. Havarijný stav z hľadiska ochrany ovzdušia vzhľadom na veľkosť ČOV 
nemôže nastať.  
Zdrojmi znečisťovania ovzdušia počas prípravy územia a počas výstavby, bude stavebná doprava, 
prevádzka stavebných strojov a mechanizmov. Plošným zdrojom znečisťovania ovzdušia bude 
stavenisko. Tieto zdroje možno považovať za malé a dočasné zdroje znečisťovania ovzdušia. 
Podľa zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov a 
podľa vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania 
ovzdušia je doprava súvisiaca s realizáciou navrhovanej činnosti zaradená ako malý zdroj 
znečisťovania ovzdušia, kategória – mobilné zdroje. V čase búracích a výkopových prác sa bude 
na stavenisku manipulovať so sypkými materiálmi a zeminami, a preto bude nutné pravidelné 
čistenie vozidiel vychádzajúcich zo staveniska na verejné komunikácie ako aj čistenie komunikácií 
v okolí staveniska.  
Doprava materiálov a surovín bude nepravidelná, obmedzená časovo a aj početnosťou. Intenzita 
dopravy spojenej s výstavbou navrhovanej činnosti, sa v súčasnosti nedá predikovať, nakoľko nie 
je zrejmý presný časový harmonogram výstavby, materiálová bilancia a osobová potreba. Uvedené 
zdroje znečisťovania ovzdušia budú predovšetkým zdrojom TZL, NOx a celkového organického 
uhlíka. Množstvo emisií bude závisieť od počtu mechanizmov, priebehu výstavby, ročného 
obdobia, poveternostných podmienok a pod. Zvýšená prašnosť sa bude prejavovať najmä v období 
zemných a výkopových prác. Pri stavebných prácach a činnostiach u ktorých môžu vznikať prašné 
emisie, v zariadeniach v ktorých sa vyrábajú, upravujú, dopravujú, vykladajú, nakladajú alebo 
skladujú prašné látky bude potrebné využiť technicky dostupné prostriedky na zamedzenie 
prašných emisií (vlhčenie sypkých látok pri nakladaní či manipulácii). Taktiež sa bude 
minimalizovať tvorba výfukových plynov z motorových vozidiel (zemné práce, dovoz materiálov, 
odvoz výkopovej zeminy) a splodín vznikajúcich pri zváraní.  
Výstavba navrhovanej činnosti bude mať za následok zníženie kvality ovzdušia v bezprostrednom 
okolí stavby v dôsledku zvýšenej prašnosti hlavne počas zemných prác a pri veternom a suchom 
počasí.  
Zdrojmi znečisťovania ovzdušia počas prevádzky navrhovanej činnosti budú statická doprava a 
zvýšená intenzita dopravy na príjazdových komunikáciách.  
Prevádzkou zdrojov znečisťovania ovzdušia sa na žiadnej fasáde okolitých budov nedosiahne 
vyššia koncentrácia NOx než hygienicky stanovená hodnota q = 0,1 mg . m-3. 
 
Údaje o výstupoch  - odpadové vody  
Navrhovaná činnosť bude zdrojom odpadových vôd z povrchového odtoku, splaškových 
odpadových vôd a vyčistených vôd odvedených do recipientu.  
 
Odvedenie zrážkových vôd 
Povrchové odvodnenie spevnených plôch a striech areálu ČOV je riešené pomocou priečneho 
sklonu do okolitého terénu a do recipientu Vojnický potok.  
Povrchové odvodnenie spevnených plôch a komunikácii je navrhnuté pomocou priečneho sklonu 
do okolitého terénu.  
 
Vyčistené vody odvedené do recipientu 
Hydrotechnické výpočty - hydraulické dimenzovanie ČOV, bilančné hodnoty a účinnosť čistenia 
podľa garantovaných projektovaných parametrov pre vody typu splašková odpadová voda 
privádzaná delenou kanalizáciou a zvážaná žumpová odpadová voda z obce sú podrobne uvedené 
v časti opis technického a technologického riešenia – prevádzkový súbor  PS 01 ČOV - 
Strojnotechnologická časť. Požadované limitné hodnoty ukazovateľov vypúšťaných odpadových 
vôd na odtoku z ČOV podľa prílohy č. 6 NV SR č.269/2010 Z. z. pre veľkosť zdroja 2001-10 000 
Strana č. 44 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
EO garantované dodávateľom technológie. Smerné znečistenie vôd v mieste vypúšťania do 
recipientu Vojnický potok podľa prílohy č. 5 NV SR č.269/2010 Z. z. vyhovuje vo všetkých 
parametroch. Pri správnom prevádzkovaní ČOV Bátorove Kosihy bude prevádzka vyhovovať 
požiadavke na imisné limity podľa prílohy č.5 NV SR č.269/2010 Z. z. 
 
Údaje o výstupoch  - odpady 
Z hľadiska charakteru navrhovanej činnosti je možné uvažovať so vznikom odpadu pri príprave 
dotknutého územia, pri stavebných prácach ako aj počas prevádzky ČOV. 
Nakladanie s odpadmi sa bude riadiť platnou právnou úpravou na úseku odpadového hospodárstva 
(zákon č. 79/2015 Z. z. o odpadoch v znení neskorších predpisov), v zmysle hierarchie odpadového 
hospodárstva, ktorou je záväzné poradie týchto priorít: 
a) predchádzanie vzniku odpadu, 
b) príprava na opätovné použitie, 
c) recyklácia, 
d) iné zhodnocovanie, napríklad energetické zhodnocovanie, 
e) zneškodňovanie, 
čo znamená, že s odpadom sa bude nakladať podľa vyššie uvedeného poradia. 
 
Odpady počas výstavby 
Likvidáciou a zneškodnením vzniknutých stavebných odpadov počas výstavby, výlučne kategórie 
"O", vrátane vedenia evidencie o vzniku odpadov, bude stavebníkom zaviazaný vybratý stavebný 
dodávateľ. Na zhodnotenie / zneškodnenie takýchto odpadov bude využívané zariadenie na 
zhodnocovanie / zneškodňovanie stavebných odpadov najbližšie k miestu stavby. V prípade 
výskytu nebezpečných odpadov počas výstavby si stavebník v predstihu zmluvne zabezpečí 
oprávnený subjekt, ktorý tieto NO zneškodní v súlade so zákonom č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a 
zároveň požiada príslušný Okresný úrad o vydanie súhlasu na nakladanie s NO, pričom stavebný 
dodávateľ bude stavebníkom zaviazaný dodržiavať počas výstavby podmienky stanovené 
príslušným OÚ vo vydanom súhlase na nakladanie s NO pre stavebníka. Pred začatím stavebných 
prác zabezpečí stavebník platnú zmluvu o zhodnocovaní / zneškodňovaní všetkých druhov 
odpadov, ktoré vzniknú pri realizácii stavby. Po ukončení stavby, ku kolaudačnému konaniu, 
dodávateľ predloží evidenciu odpadov zo stavby a doklady o ich zhodnotení / zneškodnení a 
zmluvu na odvoz a zneškodňovanie komunálneho odpadu. 
Počas výstavby bude dodávateľ stavby dodržiavať VZN obce o nakladaní s komunálnym odpadom 
na území obce. V zmysle Vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č. 365/2015 Z. z., ktorou 
sa ustanovuje kategorizácia odpadov, možno odpady vznikajúce pri výstavbe navrhovanej činnosti 
zaradiť nasledovne: 
Kat. č.  
Názov druhu odpadu 
Kategória 
170101 
Betón 
O 
170204 
Sklo, 
plasty 
a drevo 
obsahujúce 
nebezpečné 
látky, 
alebo 
kontaminované nebezpečnými látkami 
N 
170302 
Bitúmenové zmesi iné ako uvedené v 170301 
O 
170504 
Zemina a kamenivo iné ako uvedené v 170503 
O 
170506 
Výkopová zemina iná ako uvedená v 170505 
O 
170107 
zmesi betónu, tehál, škridiel, obkladového materiálu a keramiky iné 
ako uvedené v 17 01 06 
O 
170904 
Zmiešané odpady zo stavieb a demolácií iné ako uvedené 170901, 
170902 a 170903 
O 
Strana č. 45 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
170409 
Kovový odpad kontaminovaný nebezpečnými látkami 
N 
200301 
Zmesový komunálny odpad 
O 
 
Odpady budú zhromažďované oddelene podľa jednotlivých druhov, skladované v kontajneroch na 
pozemku a odvážané do zariadenia na zhodnocovanie / zneškodňovanie odpadov. Odpady kat. č. 
170504 a 170506 z výkopových prác budú použité na terénne úpravy v rámci areálu navrhovanej 
činnosti. 
 
Odpady počas prevádzky 
Počas prevádzky navrhovanej činnosti vzniknú odpady súvisiace s čistením vôd v ČOV, odpady 
súvisiace s prevádzkou technologických zariadení ČOV a komunálne odpady (odpady 
z domácností a podobné odpady z obchodu, priemyslu a inštitúcií) vrátane ich zložiek z triedeného 
zberu. 
Počas prevádzky navrhovanej činnosti sa predpokladá vznik odpadov uvedený v nasledujúcej 
tabuľke: 
Kat. č.  
druh odpadu 
kategória  
190801 
zhrabky z hrablíc 
O 
190805 
kaly z čistenia komunálnych odpadových vôd 
O 
200101 
papier a lepenka 
O 
200102 
sklo 
O 
200121 
žiarivky a iný odpad obsahujúci ortuť 
N 
200135 
vyradené elektrické a elektronické zariadenia iné ako uvedené v 20 
01 21 a 20 01 23, obsahujúce nebezpečné časti  
N 
200136 
vyradené elektrické a elektronické zariadenia iné ako uvedené v 20 
01 21, 20 01 23 a 20 01 35 
O 
200139 
plasty 
O 
200201 
biologický rozložiteľný odpad 
O 
200301 
zmesový komunálny odpad 
O 
 
Prevádzkovateľ ČOV zabezpečí zatriedenie odpadu podľa katalógu odpadov a umiestnenie 
vhodných nádob na zber odpadu a následne zabezpečí jeho odvoz na miesto zhodnotenia alebo 
zneškodnenia. Zberné nádoby budú umiestnené na spevnených plochách, ktoré budú označené. 
Množstvá odpadov z prevádzky navrhovanej činnosti, budú závislé od intenzity využívania 
navrhovaných stavebných objektov a prevádzkových súborov a od intenzity starostlivosti o 
navrhované stavebné objekty a prevádzkové súbory. 
Nebezpečné odpady budú zhromažďované v samostatných nádobách a odovzdávané na 
zhodnotenie alebo likvidáciu na základe subdodávateľských zmlúv (subjekt s oprávnením na 
nakladanie s uvedenými druhmi nebezpečných odpadov a súhlasom na prevádzkovanie zariadení 
na ich zhodnocovanie alebo zneškodnenie). Spôsoby nakladania s odpadmi sa zdokladujú sa v 
rámci hlásení a na základe zmluvného zabezpečenia s organizáciami, ktoré majú potrebné súhlasy 
na zneškodnenie alebo zhodnotenie, resp. prevoz vyššie uvedených odpadov, čím sa preukáže 
vytvorenie optimálnych podmienok pri manipulácii s odpadmi. 
 
Odpad kat. č. 190801, vyprané a vylisované zhrabky, O - ide o odpad pochádzajúci z primárneho 
predčistenia produkovaný na jemných hrabliciach. Pritekajúca odpadová voda obsahuje množstvo 
väčších nečistôt, ktoré je treba zachytiť, aby sa zabránilo poškodeniu technologických zariadení 
ČOV. Zachytený odpad (zhrabky) je prevažne organického pomaly rozložiteľného charakteru 
(plast, papier, drevo a pod.). Zhrabky zachytené na jemných hrabliciach sú po zachytení preprané 
kvôli navráteniu čo najväčšej časti biologicky odstrániteľného znečistenia späť do čistiaceho 
Strana č. 46 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
procesu. Následne sú zhrabky lisované, aby sa zmenšil ich celkový objem a uskladňované v 
kontajneri. Po naplnení je obsah kontajnerov vyvezený na skládku odpadov.  
 
Odpad kat. č. 190805, odvodnený aeróbne stabilizovaný kal, O - prebytočný kal bude anaeróbne 
stabilizovaný v kalojeme. Z aktivácie voda odteká cez otvor v stene do sedimentačných nádrží 
dortmundského typu, ktoré budú vybudované uprostred nitrifikačnej nádrže z PP dosiek. Voda 
bude vstupovať do nádrže v spodnej časti. Tu dochádza k sedimentácii aktivovaného kalu. 
Sedimentovaný kal je pomocou mamutkového čerpadla prečerpaný späť do aktivácie. Prebytočný 
kal z aktivácie sa pomocou mamutkového čerpadla prečerpá do kalojemu. Kalojem slúži na 
uskladnenie prebytočného kalu. V kalojeme budú nainštalované aeračné elementy, regulovateľné 
vzduchovým valcom s manuálnymi ventilmi. Kalojemová nádrž bude osadená dvoma 
vzduchovými valcami. Kal sedimentuje a prebytočná voda odteká gravitačne do aktivačnej zóny. 
Nadbytočný kal sa z kalojemu odčerpá  a fekálnym vozidlom odvezie na likvidáciu. Odstraňovanie 
prebytočného kalu, zabezpečí prevádzkovateľ podľa platnej legislatívy. Kal sa odsáva z kalojemu 
v zahustenej forme na cca 3,5% sušiny. Takýto kal je aeróbne stabilizovaný a je bez zápachu. 
Denná produkcia nadbytočného kalu je menej ako 120 kg 100 % sušiny. 
V súlade s STN 46 5735 Priemyselné komposty možno takéto kaly použiť ako substráty na výrobu 
priemyselných hnojív, ktoré je možné ďalej využívať ako organické hnojivá. Priama aplikácia 
stabilizovaného kalu do poľnohospodárskych pôd sa riadi ustanoveniami zákona č. 188/2003 Z. 
z., o aplikácii čistiarenského kalu a dnových sedimentov do pôdy a o doplnení zákona č. 223/2001 
Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ktorý v 
§ 4 definuje podmienky aplikácie čistiarenského kalu do poľnohospodárskej pôdy alebo na lesné 
pozemky. Pri uvedenom spôsobe likvidácie kalu je v zmysle § 8 citovaného zákona producent 
povinný: viesť evidenciu o množstve a zložení produkovaného a do pôdy aplikovaného kalu, viesť 
register odberateľov, evidovať dodané množstvo, obsah rizikových látok a miesto aplikácie, 
poskytnúť užívateľovi pôdy údaje o výsledkoch analýzy kalu, vystaviť potvrdenie o dodávke a 
aplikácii (podľa prílohy č. 8 uvedeného zákona), vyplnené a podpísané potvrdenie zaslať na 
Ústredný kontrolný a skúšobný ústav poľnohospodársky (ÚKSÚP) Bratislava, resp. Lesnícky 
výskumný ústav (LVÚ) Zvolen. Všetky uvedené údaje je potrebné archivovať 10 rokov. 
Na základe uvedených skutočností je možné produkovaný aeróbne stabilizovaný kal ďalej 
likvidovať, resp. spracovávať nasledovne: 
- odvozom na inú ČOV s kalovým hospodárstvom, na základe uzatvorenej zmluvy, 
- odvozom na ďalšie spracovanie - kompostovanie, na základe vykonaných rozborov v súlade s 
STN 46 5735 Priemyselné komposty a uzatvorenej zmluvy, 
- priamou aplikáciou na poľnohospodársku pôdu alebo lesné pozemky na základe uzatvorenej 
zmluvy s poľnohospodárskym družstvom v súlade s hore uvedenými ustanoveniami o vykonaní 
analýz kalu a pôdy. 
 
V súlade so Všeobecne záväzným nariadením obce o nakladaní s komunálnymi odpadmi a 
drobnými stavebnými odpadmi na území obce a zákonom č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov po kolaudácii (teda v čase prevádzky navrhovanej činnosti), 
vyseparované zložky sa budú triediť nasledovne: 
 
 
 
 
Kat. č. 
druh odpadu 
kategória 
200101 
papier a lepenka 
O 
200102 
sklo 
O 
200139 
plasty 
O 
Strana č. 47 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
200201 
biologicky rozložiteľný odpad 
O 
200301 
zmesový komunálny odpad 
O 
 
Odpad sa bude oddelene zhromažďovať v odpadových nádobách (kontajneroch), vytriedené 
komodity (plasty, sklo a papier) budú zbierané samostatne a odovzdávané v rámci triedeného 
zberu, resp. pravidelným odvozom oprávnenou organizáciou oprávnenou na odvoz odpadu. 
 
Údaje o výstupoch - zdroje hluku a vibrácií počas výstavby 
Počas stavebných prác dôjde k zvýšeniu hladiny hluku zo zdrojov dopravných a stavebných 
mechanizmov. Počas výstavby navrhovanej činnosti sa predpokladá prevádzka stavebných 
strojov, hluk sa bude šíriť najmä z priestoru staveniska, v menšej miere tiež z prístupovej 
komunikácie. 
Najvýznamnejšie hlukové emisie predstavuje doprava materiálu ťažkými nákladnými vozidlami a 
realizácia zemných prác ťažkými mechanizmami. Nie je predpoklad šírenia vibrácií do okolia 
mimo areálu dotknutého navrhovanou činnosťou. 
Na zníženie negatívnych dopadov z hluku pri výstavbe navrhovanej stavby na okolitú jestvujúcu 
zástavbu je potrebné dodržiavať požiadavky Zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji 
verejného zdravia a vykonávacej Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú 
podrobnosti o prípustných hladinách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na 
objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí. 
Pri stavebnej činnosti v zastavanom území je potrebné vychádzať z najvyšších prípustných limitov 
hladín hluku. Na rozdiel od týchto limitov je možné, podľa uvedenej Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 
Z. z., v pracovných dňoch od 7.00 hod. do 21.00 hod. a v sobotu od 8.00 hod. do 13.00 hod. pri 
hodnotení hluku zo stavebnej činnosti vo vonkajšom prostredí stanoviť posudzovanú hodnotu s 
pripočítaním korekcie K = -10 dB ku ekvivalentnej hladine A zvuku v uvedených časových 
intervaloch. Pritom v týchto časových intervaloch sa neuplatňujú korekcie, ktoré sú plusové a 
pripočítavajú sa k posudzovanej hladine hluku pre zvlášť rušivý, tónový, impulzový, 
vysokoimpulzový a vysokoenergetický impulzový hluk. 
Zjednodušene to znamená, že posudzované hodnoty ekvivalentných hladín hluku sa znižujú o 10 
dB v horeuvedených intervaloch v dennom a večernom čase pre porovnanie s najvyššími 
prípustnými hodnotami a žiadne iné korekcie sa nezapočítavajú. Na stavenisku sa jedná o hluk z 
pozemnej dopravy (napr. nákladná doprava, pohyb stavebných mechanizmov) a iných zdrojov 
(napr. stavebné stroje, čerpadlá). V nočnom čase sa v bežných prípadoch stavebná činnosť 
nepovoľuje. 
Potrebné je navrhnúť takú technológiu výstavby, ktorá obmedzí možné vibrácie zo stavebnej 
činnosti na minimum. 
 
Údaje o výstupoch  - zdroje hluku a vibrácií počas prevádzky 
Zdrojom hluku a vibrácií počas prevádzky navrhovanej činnosti bude doprava a technologické 
zariadenia. Prevádzka navrhovanej činnosti bude produkovať minimálnu intenzitu dopravy a preto 
a preto sa nepredpokladá nárast dopravy vplyvom prevádzky navrhovanej činnosti, ako aj vplyv 
hluku a vibrácií na okolie z nej. 
 
Z vyššie uvedeného vyplýva, že v rámci výstavby navrhovanej činnosti budú dodržané limity 
ustanovené vyhláškou MZ SR č. 549/2007 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných 
hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a 
vibrácií v životnom prostredí v znení vyhlášky MZ SR č. 237/2009 Z. z. ktorou sa mení a dopĺňa 
vyhláška Ministerstva zdravotníctva Slovenskej republiky č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú 
podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na 
objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí. Navrhovaná činnosť v 
kumulatívnom a synergickom merítku počas svojej výstavby a prevádzky (existujúce hlukové 
Strana č. 48 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
zaťaženie, hlukové zaťaženie z realizácie navrhovanej činnosti) bude spĺňať požiadavky a 
podmienky, ktoré sú ustanovené všeobecne záväznými právnymi predpismi vo veci ochrany 
zdravia z pôsobenia hluku a vibrácií. Vzhľadom na vyššie uvedené zdroje hluku a ich 
predpokladanú intenzitu je možné konštatovať, že vplyv navrhovanej činnosti počas jej výstavby 
a prevádzky na hlukovú situáciu bude mať lokálny a dlhodobý charakter, pričom bude v intenciách 
požiadaviek vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných 
hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a 
vibrácií v životnom prostredí v znení vyhlášky MZ SR č. 237/2009 Z. z. ktorou sa mení a dopĺňa 
vyhláška Ministerstva zdravotníctva Slovenskej republiky č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú 
podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na 
objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí. 
 
Údaje o výstupoch - zdroje žiarenia 
V rámci realizácie navrhovanej činnosti nebudú inštalované zariadenia, ktoré by mohli byť 
zdrojom intenzívneho elektromagnetického, rádioaktívneho, ionizujúceho, ultrafialového, 
infračerveného, laserového alebo iného optického žiarenia, ktoré by nepriaznivo ovplyvňovali 
najbližšie okolie navrhovanej činnosti. Intenzívne impulzné svetlo, teda polychromatické 
nekoherentné svetlo vysokej intenzity aplikované v krátkych zábleskoch sa v rámci navrhovanej 
činnosti nebude používať. O žiarení možno hovoriť jedine v súvislosti s osvetlením. Zdrojmi 
elektromagnetického žiarenia v rámci navrhovanej činnosti budú výkonové transformátory, zdroje 
zaisteného napájania, rozvádzače a motory. 
V priebehu výstavby navrhovanej činnosti je možno očakávať krátkodobé používanie zváračských 
agregátov. Ultrafialové žiarenie sa môže vyskytovať iba krátkodobo po dobu montáže konštrukcií, 
či technológií pri zvarovaní oblúkom, či plameňom a pritom budú využívané bežné osobné 
ochranné pomôcky. 
 
Údaje o výstupoch - zdroje zápachu 
Navrhovaná činnosť emituje pachové látky. Príloha č. 3 vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o 
požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia, stanovuje všeobecné podmienky 
prevádzkovania pre zariadenia emitujúce pachové látky. Množstvo pachových látok 
produkovaných pri prevádzke ČOV je nízke. Najbližšia obytná zástavba sa nachádza viac ako 200 
m od hranice areálu ČOV V zmysle STN 75 6401 + Z1 + Z2 Čistiarne odpadových vôd pre viac 
ako 500 ekvivalentných obyvateľov je stanovené ochranné pásmo 100 m od okolitej súvislej 
bytovej zástavby. Navrhovaná činnosť je umiestnená v otvorenej krajine s dobrými rozptylovými 
podmienkami. Je predpoklad, že dosah vplyvu pachových látok za bežných prevádzkových 
podmienok nepresiahne územie areálu ČOV. Pri bežnej prevádzke navrhovanej činnosti bude 
ochrana ovzdušia zabezpečená dodržiavaním technologického procesu, ktorý je sledovaný a 
riadený automatizovaným riadiacim systémom. Riadiaci systém kontroluje chod technológie, 
vyhodnocuje poruchy a následne vykonáva havarijné riadenie technológie. Pri správnej prevádzke 
ČOV je tvorba pachových látok minimalizovaná. K zvýšenej tvorbe pachových látok by mohlo 
dôjsť v prípade, ak by z dôvodu poruchy nebol zabezpečený dostatočný prísun kyslíka a začali by 
prevládať anaeróbne procesy. Prevádzka ČOV je nepretržitá. Údržba je vykonávaná za bežnej 
prevádzky bez nutnosti odstávky čistiaceho procesu. V prípade odstavenia ČOV z akýchkoľvek 
dôvodov nemá táto skutočnosť vplyv na kvalitu ovzdušia. Havarijný stav z hľadiska ochrany 
ovzdušia vzhľadom na veľkosť ČOV nemôže nastať. 
Zdrojmi znečisťovania ovzdušia počas prípravy územia a počas výstavby, bude stavebná doprava, 
prevádzka stavebných strojov a mechanizmov. Plošným zdrojom znečisťovania ovzdušia bude 
stavenisko. Tieto zdroje možno považovať za malé a dočasné zdroje znečisťovania ovzdušia. 
Podľa zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov a 
podľa vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania 
ovzdušia je doprava súvisiaca s realizáciou navrhovanej činnosti zaradená ako malý zdroj 
Strana č. 49 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
znečisťovania ovzdušia, kategória - mobilné zdroje. Pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať 
prašné emisie, a v zariadeniach, v ktorých sa vyrábajú, upravujú, dopravujú, nakladajú, vykladajú 
alebo skladujú prašné materiály, je potrebné využiť technicky dostupné prostriedky s ohľadom na 
primeranosť nákladov na obmedzenie prašných emisií. Pri posudzovaní rozsahu opatrení je 
potrebné vychádzať najmä z nebezpečnosti prachu, hmotnostného toku emisií, trvania emisií, 
meteorologických podmienok a podmienok okolia. 
V čase výkopových prác sa bude na stavenisku manipulovať so sypkými materiálmi a zeminami, 
a preto bude nutné pravidelné čistenie vozidiel vychádzajúcich zo staveniska na verejné 
komunikácie ako aj čistenie komunikácií v okolí staveniska.  
Doprava materiálov a surovín bude nepravidelná, obmedzená časovo a aj početnosťou. Intenzita 
dopravy spojenej s výstavbou navrhovanej činnosti, sa v súčasnosti nedá predikovať, nakoľko nie 
je zrejmý presný časový harmonogram výstavby, materiálová bilancia a osobová potreba. Uvedené 
zdroje znečisťovania ovzdušia budú predovšetkým zdrojom TZL, NOx a celkového organického 
uhlíka. Množstvo emisií bude závisieť od počtu mechanizmov, priebehu výstavby, ročného 
obdobia, poveternostných podmienok a pod. Zvýšená prašnosť sa bude prejavovať najmä v období 
zemných a výkopových prác. Pri stavebných prácach a činnostiach u ktorých môžu vznikať prašné 
emisie, v zariadeniach v ktorých sa vyrábajú, upravujú, dopravujú, vykladajú, nakladajú alebo 
skladujú prašné látky bude potrebné využiť technicky dostupné prostriedky na zamedzenie 
prašných emisií (vlhčenie sypkých látok pri nakladaní či manipulácii). Taktiež sa bude 
minimalizovať tvorba výfukových plynov z motorových vozidiel (zemné práce, dovoz materiálov, 
odvoz výkopovej zeminy) a splodín vznikajúcich pri zváraní.  
Výstavba navrhovanej činnosti bude mať za následok zníženie kvality ovzdušia v bezprostrednom 
okolí stavby v dôsledku zvýšenej prašnosti hlavne počas zemných prác a pri veternom a suchom 
počasí.  
Príloha č. 8 k vyhláške č. 248/2023 Z. z. ktorou sa určujú špecifické požiadavky na vykonávanie 
vybraných osobitných činností sa pre stavebnú činnosť určujú opatrenia na eliminovanie a zníženie 
prašných emisií.  
 
Iné očakávané vplyvy, napríklad vyvolané investície 
V rámci realizácie navrhovanej stavby sa na základe v súčasnosti známych podkladov neuvažuje 
s inými podmieňujúcimi investíciami. V rámci realizácie navrhovanej stavby sa na základe 
v súčasnosti známych podkladov neuvažuje preložkami iných inžinierskych sietí. 
 
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy 
zmeny navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia:  
Vplyvy na horninové prostredie a geomorfologické pomery 
Zmena navrhovanej činnosti nebude mať vplyv na horninové prostredie. Potenciálne možná je 
kontaminácia horninového prostredia v čase realizácie zemných prác vplyvom úniku pohonných 
hmôt a mazacích olejov z mechanizmov. Nežiaduci úniku znečisťujúcich látok do prostredia je 
možné eliminovať dodržiavaním technologických postupov počas výstavby a zabezpečením 
dobrého technického stavu stavebných mechanizmov. Prevádzka navrhovanej činnosti len 
minimálne staticky zaťaží horninové prostredie. Počas prevádzky budú prijaté dostatočné 
technické a technologické opatrenia, ktoré minimalizujú riziko kontaminácie horninového 
prostredia. 
Všeobecné technické požiadavky pre výstavbu navrhovanej činnosti sú dané vo všeobecne 
záväzných právnych predpisoch a STN a to aj v súvislosti s použitými materiálmi a vykonanými 
prácami. Ich dodržiavanie je pre bezpečnosť a kvalitu vykonaných prác nevyhnutnou podmienkou. 
Do navrhovaných stavebných objektov je možné zabudovať výlučne materiál s príslušným atestom 
a zeminu schválenú a doporučenú odborne spôsobilou osobou – geológom na základe vykonania 
patričných rozborov, na základe ktorých sa stanový technológia sypania a zhutňovania násypov. 
Strana č. 50 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
Atesty a záväzné posudky o použitých materiáloch a o vykonaných prácach (zhutnenie) sa budú 
vyžadovať pri preberacom konaní od zhotoviteľa stavby a pri kolaudačnom konaní od stavebníka. 
 
Prípravou terénu pre ukladanie prvkov technickej a dopravnej infraštruktúry a ostatných 
navrhovaných stavebných objektov je pravdepodobnosť zvýšenia intenzity veternej erózie 
odkryvom povrchu pôdy, v dôsledku čoho je pravdepodobnosť nárastu prašnosti, z uvedených 
skutočností dôjde k ovplyvneniu geodynamických javov a síce k zvýšeniu intenzity veternej erózie 
počas výstavby navrhovanej činnosti. Vplyv na morfológiu územia vplyvom realizácie 
navrhovanej činnosti nebude významný. Z charakteru navrhovanej činnosti a z geologickej stavby 
územia nevyplývajú také dopady, ktoré by závažným spôsobom ovplyvnili kvalitu a stav 
horninového prostredia a geomorfologické pomery územia. Hĺbka ukladania prvkov technickej a 
dopravnej infraštruktúry a hĺbka zakladania navrhovaných stavebných objektov nebudú mať za 
následok zmeny súčasného stavu horninového prostredia. Vplyv navrhovanej činnosti na 
horninové prostredie sa predpokladá do úrovne hĺbky ukladania navrhovaných prvkov technickej 
a dopravnej infraštruktúry a navrhovaných stavebných objektov a to v súvislosti s výkopovými 
prácami (lokálne a krátkodobo môže dôjsť k zmene vlhkosti a teploty hornín).  
 
Vplyvy navrhovanej činnosti na horninové prostredie počas jej výstavby a prevádzky sa 
predpokladajú len minimálne. Pri odkrytí geologického podložia a následnej náhodnej havárii 
môže dôjsť k jeho znečisteniu. Navrhovaná ČOV je navrhnutá tak, aby sa v maximálnej možnej a 
známej miere eliminovala možnosť kontaminácie horninového prostredia. Počas prevádzky 
navrhovanej činnosti sa okrem havarijných stavov vplyvy na horninové prostredie, nerastné 
suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery nepredpokladajú. Navrhnuté stavebné, 
konštrukčné a prevádzkové opatrenia minimalizujú možnosť kontaminácie horninového prostredia 
v etape výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti. 
 
Zmena navrhovanej činnosti nebude mať vplyv na geomorfologické pomery a ložiská nerastných 
surovín. 
 
Vplyvy na pôdu 
Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k záberu poľnohospodárskej pôdy. 
 
Vplyvy na ovzdušie a klimatické pomery 
Navrhovaná činnosť – prevádzka ČOV bude v zmysle prílohy vyhláške č. 248/2023 Z. z. o 
požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia vzhľadom na svoje parametre malým 
zdrojom znečisťovania ovzdušia - čistiarne odpadových vôd s projektovanou kapacitou čistenia 
podľa počtu ekvivalentných obyvateľov - čistiarne komunálnych odpadových vôd, menej ako 
5000 EO.  
V rámci technológie ČOV sa nepoužívajú suroviny, ktoré by mohli mať vplyv na kvalitu ovzdušia. 
Znečisťujúce látky vypúšťané z prevádzky ČOV do komunálneho ovzdušia je možné podľa 
prílohy vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania 
ovzdušia, zaradiť nasledovne: 
- sírovodík (sulfán): 3. skupina, 2. podskupina, 
- amoniak a jeho plynné zlúčeniny vyjadrené ako NH3: 3. skupina, 3. podskupina, 
- pachové látky: 7. skupina, 
- NMVOC: 4. skupina. 
Okrem pachových látok sú pre všetky ostatné znečisťujúce látky emitované do ovzdušia pri 
prevádzke ČOV stanovené všeobecné emisné limity. Emisné limity vyjadrené ako hmotnostná 
koncentrácia alebo hmotnostný tok platia pre každé miesto odvádzania odpadového plynu zo 
zdroja, t.j. ak sú odpadové plyny odvádzané riadeným spôsobom - § 2 písm. d) vyhlášky MŽP SR 
č. 410/2012 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o ovzduší v znení neskorších 
Strana č. 51 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
predpisov. Emisie z technologických zariadení navrhovanej činnosti možno charakterizovať ako 
fugitívne emisie - § 2 písm. b) vyhlášky MŽP SR č. 410/2012 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré 
ustanovenia zákona o ovzduší v znení neskorších predpisov, preto sa pre čistiareň odpadových vôd 
emisné limity uvedených znečisťujúcich látok neuplatňujú. Pachové látky nemajú stanovené 
emisné limity. Posudzovaná časť zdroja emituje pachové látky. Príloha vyhlášky MŽP SR č. 
248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia, stanovuje všeobecné 
podmienky prevádzkovania pre zariadenia emitujúce pachové látky. Množstvo pachových látok 
produkovaných pri prevádzke ČOV je nízke. Najbližšia obytná zástavba sa nachádza viac ako 200 
m od hranice areálu ČOV. V zmysle STN 75 6401 + Z1 + Z2 Čistiarne odpadových vôd pre viac 
ako 500 ekvivalentných obyvateľov je stanovené ochranné pásmo 100 m od okolitej súvislej 
bytovej zástavby. Navrhovaná činnosť je umiestnená v otvorenej krajine s dobrými rozptylovými 
podmienkami. Je predpoklad, že dosah vplyvu pachových látok za bežných prevádzkových 
podmienok nepresiahne územie areálu ČOV. Pri bežnej prevádzke navrhovanej činnosti bude 
ochrana ovzdušia zabezpečená dodržiavaním technologického procesu, ktorý je sledovaný a 
riadený automatizovaným riadiacim systémom. Riadiaci systém kontroluje chod technológie, 
vyhodnocuje poruchy a následne vykonáva havarijné riadenie technológie. Pri správnej prevádzke 
ČOV je tvorba pachových látok minimalizovaná. K zvýšenej tvorbe pachových látok by mohlo 
dôjsť v prípade, ak by z dôvodu poruchy nebol zabezpečený dostatočný prísun kyslíka a začali by 
prevládať anaeróbne procesy. Prevádzka ČOV je nepretržitá. Údržba je vykonávaná za bežnej 
prevádzky bez nutnosti odstávky čistiaceho procesu. V prípade odstavenia ČOV z akýchkoľvek 
dôvodov nemá táto skutočnosť vplyv na kvalitu ovzdušia. Havarijný stav z hľadiska ochrany 
ovzdušia vzhľadom na veľkosť ČOV nemôže nastať. 
 
Zdrojmi znečisťovania ovzdušia počas prípravy územia a počas výstavby, bude stavebná doprava, 
prevádzka stavebných strojov a mechanizmov. Plošným zdrojom znečisťovania ovzdušia bude 
stavenisko. Tieto zdroje možno považovať za malé a dočasné zdroje znečisťovania ovzdušia. 
Podľa zákona č. 146/2023 Z.z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov a 
podľa vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania 
ovzdušia je doprava súvisiaca s realizáciou navrhovanej činnosti zaradená ako malý zdroj 
znečisťovania ovzdušia, kategória - mobilné zdroje. V čase výkopových prác sa bude na stavenisku 
manipulovať so sypkými materiálmi a zeminami, a preto bude nutné pravidelné čistenie vozidiel 
vychádzajúcich zo staveniska na verejné komunikácie ako aj čistenie komunikácií v okolí 
staveniska. 
 
Doprava materiálov a surovín bude nepravidelná,  obmedzená časovo a aj početnosťou. Intenzita 
dopravy spojenej s výstavbou navrhovanej činnosti, sa v súčasnosti nedá predikovať, nakoľko nie 
je zrejmý presný časový harmonogram výstavby, materiálová bilancia a osobová potreba. Uvedené 
zdroje znečisťovania ovzdušia budú predovšetkým zdrojom TZL, NOx a celkového organického 
uhlíka. Množstvo emisií bude závisieť od počtu mechanizmov, priebehu výstavby, ročného 
obdobia, poveternostných podmienok a pod. Zvýšená prašnosť sa bude prejavovať najmä v období 
zemných a výkopových prác. Pri stavebných prácach a činnostiach u ktorých môžu vznikať prašné 
emisie, v zariadeniach v ktorých sa vyrábajú, upravujú, dopravujú, vykladajú, nakladajú alebo 
skladujú prašné látky bude potrebné využiť technicky dostupné prostriedky na zamedzenie 
prašných emisií (vlhčenie sypkých látok pri nakladaní či manipulácii). Taktiež sa bude 
minimalizovať tvorba výfukových plynov z motorových vozidiel (zemné práce, dovoz materiálov, 
odvoz výkopovej zeminy) a splodín vznikajúcich pri zváraní. 
Výstavba navrhovanej činnosti bude mať za následok zníženie kvality ovzdušia v bezprostrednom 
okolí stavby v dôsledku zvýšenej prašnosti hlavne počas zemných prác a pri veternom a suchom 
počasí. 
Zdrojmi znečisťovania ovzdušia počas prevádzky navrhovanej činnosti budú statická doprava a 
zvýšená intenzita dopravy na príjazdových komunikáciách. 
Strana č. 52 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
Prevádzkou zdrojov znečisťovania ovzdušia sa na žiadnej fasáde okolitých budov nedosiahne 
vyššia koncentrácia NOx než hygienicky stanovená hodnota q = 0,1 mg m-3. 
 
Realizácia navrhovanej činnosti nebude významnou mierou prispievať ku znečisteniu okolitého 
vonkajšieho ovzdušia znečisťujúcimi látkami a nebude mať vplyv na klimatické pomery, 
príspevok navrhovanej činnosti ku klimatickým zmenám je zanedbateľný. 
 
Vplyvy na povrchové a podzemné vody 
Navrhovaná činnosť bude zdrojom odpadových vôd z povrchového odtoku, splaškových 
odpadových vôd a vyčistených vôd odvedených do recipientu.  
 
Odvedenie zrážkových vôd 
Povrchové odvodnenie spevnených plôch a striech areálu ČOV je riešené pomocou priečneho 
sklonu do okolitého terénu a do recipientu Vojnický potok.  
Povrchové odvodnenie spevnených plôch a komunikácii je navrhnuté pomocou priečneho sklonu 
do okolitého terénu. Povrchové odvodnenie prístupovej komunikácie je riešené pomocou 
priečneho sklonu do okolitého terénu.  
 
Vyčistené vody odvedené do recipientu 
Hydrotechnické výpočty - hydraulické dimenzovanie ČOV, bilančné hodnoty a účinnosť čistenia 
podľa garantovaných projektovaných parametrov pre vody typu splašková odpadová voda 
privádzaná delenou kanalizáciou a zvážaná žumpová odpadová voda z obce sú podrobne uvedené 
v časti opis technického a technologického riešenia – prevádzkový súbor  PS 01 ČOV - 
Strojnotechnologická časť. Požadované limitné hodnoty ukazovateľov vypúšťaných odpadových 
vôd na odtoku z ČOV podľa prílohy č. 6 NV SR č.269/2010 Z. z. pre veľkosť zdroja 2001-10 000 
EO garantované dodávateľom technológie. Smerné znečistenie vôd v mieste vypúšťania do 
recipientu Vojnický potok podľa prílohy č. 5 NV SR č.269/2010 Z. z. vyhovuje vo všetkých 
parametroch. Pri správnom prevádzkovaní ČOV Bátorove Kosihy bude prevádzka 
vyhovovať požiadavke na imisné limity podľa prílohy č.5 NV SR č.269/2010 Z. z. 
Počas prevádzky navrhovanej činnosti je potenciálnym rizikom únik znečistených odpadových 
vôd v dôsledku porušenia tesnosti potrubí. Dodržaním všetkých technologických postupov pri 
výstavbe je vznik havárie málo pravdepodobný, minimálne počas trvania ich životnosti. 
Vplyvy na povrchové vody a podzemné vody sú za dodržania všetkých technologických postupov 
pri výstavbe a prevádzke navrhovanej činnosti len nepriame a minimálne. Pri uskutočňovaní 
realizácie stavby nie je predpoklad znečistenia podzemných ani povrchových vôd. Prípadná 
havária na strojnom zariadení dodávateľov stavby bude ihneď eliminovaná a zemina, 
kontaminovaná únikmi ropných látok bude odvezená na dekontamináciu. Po dobu realizácie 
stavby sa na stavenisku stavby ani v zariadení staveniska neuvažuje so zriadením dočasného skladu 
pohonných hmôt a olejov. 
 
Navrhovaná činnosť nebude ovplyvňovať pramene, pramenné oblasti, termálne a minerálne 
pramene a prírodné liečivé zdroje a počas realizácie nebude mať významný negatívny vplyv na 
kvalitatívne a kvantitatívne parametre povrchových a podzemných vôd za dodržania 
prevádzkového poriadku, technickej a pracovnej disciplíny a za dôsledného dodržania zásad 
narábania s prípravkami a látkami škodiacich vodám.  
 
Zdroje pitnej ani úžitkovej vody nachádzajúce sa v širšom okolí nebudú realizáciou navrhovanej 
činnosti ovplyvnené. Počas bežnej prevádzky možno celkový kvantitatívny a kvalitatívny dopad 
na vody hodnotiť ako málo významný. 
 
 
Strana č. 53 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
 
 
Vplyvy na faunu, flóru a biotopy 
Počas prevádzky nebude mať navrhovaná činnosť priame vplyvy na faunu. Bežné druhy fauny 
dobre adaptované na človekom pozmenenú krajinu v širšom okolí nebudú priamo navrhovanou 
činnosťou ovplyvnené. 
Vplyvy pri výstavbe a realizácii navrhovanej činnosti ako sú vibrácie, hluk, osvetlenie, prašnosť a 
možné havarijné stavy nebudú mať na živočíšstvo v okolí závažný negatívny vplyv. 
 
Pri realizácii navrhovanej činnosti pri výstavbe bude nevyhnutné z dôvodu kolízie s navrhovanou 
trasou výtlačných potrubí zrealizovať výruby viacerých stromov a kríkov. Výruby sa budú 
realizovať pred zahájením výstavby, mimo vegetačného obdobia. 
 
V ďalšom stupni projektovej prípravy bude potrebné vypracovať dendrologický posudok pre 
dreviny určené na výrub a po vydaní súhlasu realizovať adekvátnu výsadbu drevín ako náhradu za 
vyrúbané dreviny. V rámci náhradnej výsadby bude potrebné používať vzrastlé jedince miestne 
pôvodných druhov drevín a určiť ich počet, druhové meno a miesto výsadby (preferovať miesta v 
rámci prvkov ÚSES), pričom navrhovaná výsadba musí byť realizovaná ku kolaudácii 
navrhovanej činnosti. Nevysádzať invázne druhy drevín a ani potenciálne invázne taxóny, resp. 
alergénne dreviny. 
Starostlivosť o zeleň sa bude v rámci prevádzky navrhovanej činnosti realizovať podľa STN 83 
7010 Ochrana prírody. Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie, STN 83 7015 
Technológia vegetačných úprav v krajine. Práca s pôdou, STN 83 7016 Technológia vegetačných 
úprav v krajine. Rastliny a ich výsadba a STN 83 7017 Technológia vegetačných úprav v krajine. 
Trávniky a ich zakladanie a ostatných relevantných všeobecne záväzných právnych predpisov v 
oblasti ochrany prírody a krajiny. 
 
Počas prevádzky nebude mať navrhovaná činnosť priame vplyvy na flóru. Vegetácia v širšom 
okolí nebude priamo hodnotenou činnosťou ovplyvnená. 
Navrhovaná  činnosť nebude zasahovať do vzácnych ani ohrozených biotopov a nebude mať na 
takéto lokality žiadny priamy vplyv. 
 
Vplyv navrhovanej činnosti počas výstavby na genofond, biodiverzitu a biotu sa predpokladá v 
súvislosti s výkopovými prácami, ako ukladanie prvkov technickej a dopravnej infraštruktúry a 
ostatnými navrhovanými stavebnými objektmi, terénnymi úpravami a rekultiváciou. Vplyvom 
navrhovanej činnosti dôjde k priamym vplyvom na vegetáciu a to jednorazové odstraňovanie 
vegetácie, narušovanie povrchu pôdy, zhutnenie povrchu pôdy, odber biomasy, zmenšenie alebo 
zničenie lokality výskytu a sekundárne sa zvýši prašnosť a hlučnosť, osvetlenie. Kontaminácia 
prostredia počas výstavby a prevádzky je možná iba pri náhodných havarijných situáciách a pri 
nedodržaní jednotlivých všeobecne záväzných právnych predpisov a noriem, pri porušení 
pracovnej disciplíny, zlyhaní techniky alebo nepozornosťou návštevníkov a pracovníkov v území. 
 
Z vyššie uvedeného vyplýva, že vplyv navrhovanej činnosti na biotu bude počas výstavby 
čiastočne negatívny (pôsobenie hluku, prašnosti, osvetlenia, výrub drevín, záber pôdy a rastlinnej 
pokrývky územia, fragmentácia biotopov), pričom počas prevádzky navrhovanej činnosti sa 
predpokladá aj vplyv pozitívny (náhradná výsadba, tzn. zvýšenie počtu drevín). 
 
 
 
Vplyvy na krajinu 
Strana č. 54 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
Vplyv realizácie navrhovanej činnosti na krajinu a scenériu sa prejaví zakomponovaním nových 
prvkov technickej a dopravnej infraštruktúry do krajiny budú, ktoré sa z krajinnoekologického 
hľadiska klasifikujú ako stresové faktory. Zároveň dôjde aj k čiastočnej zmene rastlinnej pokrývky 
územia. 
Realizácia navrhovanej činnosti charakter daného územia, ani štruktúru a scenériu krajiny 
významne neovplyvní. Realizácia činnosti neovplyvní ani súčasný krajinný obraz. Vzdialenosť 
významných ekosystémov od lokality navrhovanej činnosti je dostatočná, preto nie je predpoklad 
priameho negatívneho ovplyvnenia genofondu a biodiverzity širšieho záujmového územia 
súvisiaceho s navrhovanou činnosťou. 
 
Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky 
Realizácia navrhovanej činnosti nebude mať vplyv na kultúrne a historické pamiatky v dotknutom 
území, ani na pohľady na ne. Realizácia navrhovanej činnosti významne neovplyvní štruktúru 
dotknutých sídiel a ani ich architektúru. Navrhovaná činnosť nebude mať vplyv na kultúrne 
hodnoty nehmotnej povahy.  
Územie dotknuté navrhovanou činnosťou sa nachádza mimo pamiatkových území. Priamo v 
lokalite výstavby navrhovanej činnosti sa nenachádzajú žiadne objekty alebo predmety, ktoré by 
spadali do podmienok pamiatkovej starostlivosti.  
 
Vplyvy na dopravu, infraštruktúru, služby, rekreáciu a cestovný ruch 
Navrhovaná činnosť počas svojej prevádzky nebude mať negatívny vplyv na služby, rekreáciu a 
cestovný ruch.  
Vplyvy na využívanie jestvujúcich prvkov technickej a dopravnej infraštruktúry počas výstavby a 
prevádzky navrhovanej činnosti sú dlhodobé, pričom realizácia navrhovanej činnosti rozšíri 
infraštruktúru v dotknutom území. Vplyvom realizácie navrhovanej činnosti vzniknú nové 
ochranné pásma technickej infraštruktúry v predmetnom území. 
 
Vplyvy na obyvateľstvo 
Vplyvy na obyvateľstvo počas výstavby 
Narušenie pohody a kvality života v blízkosti riešeného územia môže nastať počas stavebnej 
činnosti, tento vplyv je možné minimalizovať použitím vhodnej technológie a stavebných 
postupov, čo bude potrebné zohľadniť v rámci prípravy vlastného projektu činnosti a jej 
organizácie. Príslušnými opatreniami môžu byť nežiaduce účinky stavebnej činnosti účelovo 
potlačené. Pôjde o vplyv dočasný, lokálny a časovo obmedzený/viazaný len na samotnú etapu 
prác. V etape výstavby bude v priestore stavby zvýšený pohyb stavebných mechanizmov. Tento 
hlukom a sprostredkovane znečistením ovzdušia prašnosťou a výfukovými plynmi lokálne 
ovplyvní lokalitu. Tento dopad však bude minimálny a krátkodobý. Pri realizácii nevyhnutných 
opatrení nebude mať významný vplyv mimo areál výstavby. 
Počas výstavby i prevádzky areálu ČOV treba rešpektovať Vyhlášku MZ SR č. 549/2007 Z.z. 
ktorým sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o 
požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií. 
V zmysle Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.z. je povolená hodnotiaca hladina akustického tlaku 
hluku v komunálnom prostredí s korekciou + 10 dB vo vymedzených hodinách: 
- v pracovné dni od 7.00 - 21.00 LAekv = 70 dB 
- v sobotu od 8.00 - 13.00 LAekv = 60 dB 
Pritom v týchto časových intervaloch sa neuplatňujú korekcie, ktoré sú plusové a pripočítavajú sa 
k posudzovanej hladine hluku pre zvlášť rušivý, tónový, impulzový, vysokoimpulzový a 
vysokoenergetický impulzový hluk. 
Zjednodušene to znamená, že posudzované hodnoty ekvivalentných hladín hluku sa znižujú o 10 
dB v horeuvedených intervaloch v dennom a večernom čase pre porovnanie s najvyššími 
prípustnými hodnotami a žiadne iné korekcie sa nezapočítavajú. Na stavenisku sa jedná o hluk z 
Strana č. 55 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
pozemnej dopravy (napr. nákladná doprava, pohyb stavebných mechanizmov) a iných zdrojov 
(napr. stavebné stroje, čerpadlá). V nočnom čase sa v bežných prípadoch stavebná činnosť 
nepovoľuje. 
Potrebné je navrhnúť takú technológiu výstavby, ktorá obmedzí možné vibrácie zo stavebnej 
činnosti na minimum. 
V areáli ČOV sa nepredpokladá inštalácia zariadení, ktoré by mohli byť zdrojom vibrácií, 
elektromagnetického alebo rádioaktívneho žiarenia s negatívnym dopadom na obyvateľstvo. 
Priame vplyvy a riziká budú znášať len pracovníci priamo zúčastnení na výstavbe. Všetky práce 
musia byť zrealizované v súlade s STN a príslušných bezpečnostných predpisov. 
Bezpečnosť a ochrana zdravia pracujúcich i verejný záujem vyžaduje, aby v návrhu zemných 
konštrukcií bolo dbané na ustanovenia o bezpečnej realizácii zemných konštrukcií a prác 
uvedených v STN 73 3050 Zemné práce. Dodávateľ bude na stavenisku v plnom rozsahu 
rešpektovať: nariadenie vlády o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na 
stavenisku č. 396/2006 Z. z., všeobecné platné technické a technologické požiadavky, normy pre 
daný charakter prác. 
Pri realizácii stavby je treba dodržiavať všetky platné normy, predpisy a vyhlášky. Výkopové práce 
v ochranných pásmach podzemných vedení budú realizované ručným výkopom. Pred začatím 
výstavby je potrebné overiť a vytýčiť všetky podzemné inžinierske siete správcami príslušných 
sietí. Pri všetkých prácach počas výstavby je vybraný hlavný dodávateľ stavby, ktorý plní funkciu 
koordinátora z hľadiska bezpečnosti v zmysle § 2 ods.1, nariadenia vlády č. 396/2006 Z z., ak 
neurčí na túto činnosť bezpečnostného technika, je zodpovedný a povinný dodržiavať predpisy a 
zásady prevencie na zaistenie bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a s týmto oboznámiť 
pracovníkov pred začatím výstavby. Realizácia stavebného objektu nie je z hľadiska bezpečnosti 
a ochrany zdravia pri práci náročná. Zvýšenú pozornosť treba venovať vjazdu a výjazdu z oblasti 
staveniska pri styku s verejnou premávkou, kedy bude dochádzať ku kolízií staveniskovej a 
verejnej dopravy. Pri vykonávaní stavebných prác je nutné dodržiavať všetky normy, nariadenia a 
predpisy platné v stavebníctve, týkajúce sa bezpečnosti práce a ochrany zdravia pri stavebných 
prácach. 
Stavebné práce a všetky zabudované materiály musia spĺňať všetky technicko-kvalitatívne 
podmienky, čím bude zaručená bezpečnosť práce. 
Dodávateľ stavebných prác je povinný zabezpečiť školenie a zaučenie pracovníkov, prípadne 
prakticky ich zaučiť a to v rozsahu potrebnom na výkon ich práce, v súlade so zákonom č. 
355/2007 Z. z. o verejnom zdravotníctve a zákonom č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane 
zdravia pri práci. Pracovníci vykonávajúci stavebné práce musia spĺňať požiadavky na odbornú a 
zdravotnú spôsobilosť v súlade s vyhláškou SÚBP a SBÚ č. 374/1990 Zb. časť 3 paragraf 9 odst. 
2. 
 
Vplyvy na obyvateľstvo počas prevádzky 
Z hľadiska obyvateľstva realizáciu investičného zámeru možno hodnotiť pozitívne, nakoľko dôjde 
k rozvoju infraštruktúry (vybudovanie ČOV a kanalizácie). Vhodnými stavebnými a vegetačnými 
úpravami sa vytvorí esteticky pôsobivý prvok, čo pozitívne ovplyvní krajinný obraz lokality. 
Všetky zariadenia v budovách musia mať certifikát SR, návod na obsluhu, návod na údržbu a 
záručný list. Správca týchto zariadení bude povinný sa riadiť všeobecnými bezpečnostnými 
predpismi a návodmi na obsluhu. Obsluhujúci personál, ktorý bude vykonávať údržbu, výmenu, 
opravy zariadení musí mať oprávnenie pre túto činnosť. Z tohto pohľadu bude každý objekt 
vybudovaný tak, aby zodpovedal všetkým požiadavkám na bezpečnosť a ochranu zdravia 
pracovníkov. 
Rozhodujúce možné negatíve pôsobenie areálu na obyvateľstvo je nepriame prostredníctvom 
znečistenia ovzdušia, vznikom a nakladaním s odpadmi a hlukom z automobilov. 
Strana č. 56 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
Navrhovaná činnosť – prevádzka ČOV bude v zmysle prílohy vyhláške č. 248/2023 Z. z. o 
požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia vzhľadom na svoje parametre 
stredným zdrojom znečisťovania ovzdušia. Okrem pachových látok sú pre všetky ostatné 
znečisťujúce látky emitované do ovzdušia pri prevádzke ČOV stanovené všeobecné emisné limity. 
Emisie z technologických zariadení navrhovanej činnosti možno charakterizovať ako fugitívne 
emisie - vyhláška MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania 
ovzdušia, preto sa pre čistiareň odpadových vôd emisné limity uvedených znečisťujúcich látok 
neuplatňujú. Pachové látky nemajú stanovené emisné limity. Množstvo pachových látok 
produkovaných pri prevádzke ČOV je nízke. Najbližšia obytná zástavba sa nachádza viac ako 200 
m od hranice areálu ČOV. V zmysle STN 75 6401 + Z1 + Z2 Čistiarne odpadových vôd pre viac 
ako 500 ekvivalentných obyvateľov je stanovené ochranné pásmo 100 m od okolitej súvislej 
bytovej zástavby. Navrhovaná činnosť je umiestnená v otvorenej krajine s dobrými rozptylovými 
podmienkami. Je predpoklad, že dosah vplyvu pachových látok za bežných prevádzkových 
podmienok nepresiahne územie areálu ČOV. Pri bežnej prevádzke navrhovanej činnosti bude 
ochrana ovzdušia zabezpečená dodržiavaním technologického procesu, ktorý je sledovaný a 
riadený automatizovaným riadiacim systémom. Riadiaci systém kontroluje chod technológie, 
vyhodnocuje poruchy a následne vykonáva havarijné riadenie technológie. Pri správnej prevádzke 
ČOV je tvorba pachových látok minimalizovaná.  
Prevádzka navrhovanej činnosti nebude pri dodržaní platných bezpečnostných a hygienických 
opatrení zdrojom  škodlivín, ktoré by mohli ohroziť zdravie obyvateľstva. 
Počas prevádzky bude mať navrhovaná činnosť priamy pozitívny dopad na obyvateľstvo, 
Vzhľadom na vyššie uvedené hodnotíme vplyvy zámeru na obyvateľstvo zo sociálneho a 
ekonomického hľadiska ako pozitívne a z environmentálneho ako bez vplyvu. 
 
Hodnotenie zdravotných rizík.  
Realizácia navrhovanej činnosti sa bude vykonávať podľa všeobecne záväzných právnych 
predpisov, a preto sa nepredpokladá, že bude predstavovať zdravotné riziko pre obyvateľstvo 
dotknutej lokality. 
Priame zdravotné riziká počas výstavby budú znášať len pracovníci obsluhy stavebných 
mechanizmov a zariadení a pracujúci vo výškach. Vzhľadom na charakter a rozsah navrhovanej 
činnosti a na podmienku plnenia prísnych bezpečnostných a hygienických predpisov budú 
zdravotné riziká minimálne. Všetky používané zariadenia musia byt konštruované tak, aby 
nemohlo prísť k priamemu ohrozeniu života, alebo zdravia pracovníkov. 
Zdravotné riziko predstavuje počas výstavby navrhovanej činnosti doprava (možné havárie), a 
preto je potrebné venovať zvýšenú pozornosť technickému stavu dopravných prostriedkov a 
technickému stavu a čistote komunikácií. Riziko havárií je možné veľmi účinne ovplyvňovať 
vhodnou organizáciou dopravy. 
V etape výstavby sa predpokladá narušeniu pohody a kvality života obyvateľov v dotknutej 
lokalite (najmä hluk, prach a emisie z dopravy). Toto narušenie bude dočasné a lokálne, a nebude 
takého rozsahu, že by malo významný vplyv na zdravie obyvateľstva. 
Najvyššie prípustné ekvivalentné hladiny A hluku vo vonkajších a vnútorných priestoroch musia 
byť dodržané podľa vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o 
prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, 
infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí. 
Prevádzka navrhovanej činnosti vzhľadom na jej charakter a rozsah nepredstavuje zdravotné riziko 
pre obyvateľov a pracovníkov v jej dosahu. Možné negatívne vplyvy posudzovanej činnosti na 
život a zdravie zamestnancov prevádzky predstavujú práca so zariadeniami, vyžadujúcimi 
odbornú obsluhu, manipulácia s odpadmi a manipulácia a skladovanie materiálov, ktoré majú 
potenciál k vzplanutiu alebo výbuchu. 
Hygienické požiadavky pri prevádzke navrhovanej činnosti stanoví príslušný orgán na ochranu 
zdravia v rámci povoľovania navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov. 
Strana č. 57 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
Zdravotné rizika počas výstavby a prevádzky sú porovnateľné u oboch variantov navrhovanej 
činnosti. 
Charakter navrhovanej činnosti, ani jej sprievodné činnosti nie sú producentom žiadnych 
významných kontaminantov a faktorov, ktoré by mohli mať výrazne nepriaznivý dopad na 
zdravotný stav obyvateľstva. 
 
Najbližším kontaktným obytným územím je obytná zástavba - najbližšia obytná zástavba sa 
nachádza viac ako 200 m od hranice areálu ČOV. 
 
Navrhovaná činnosť neprichádza územne do konfliktu s obývaným územím, významné 
nepriaznivé vplyvy na najbližšie bývajúce obyvateľstvo sa nepredpokladajú. 
 
Pri hodnotení zdravotných rizík je potrebné brať do úvahy súčasné zaťaženie územia a to najmä 
emisiami, hlukom z mobilných a stacionárnych zdrojov, prašnosťou a pod. Negatívne vplyvy na 
zdravotný stav obyvateľstva, ani na kvalitu života, v súvislosti s navrhovanou prevádzkou ČOV 
sa na základe vyššie uvedených skutočností nepredpokladajú.  
 
Vplyvy na biodiverzitu a chránené územia 
Realizácia zmeny navrhovanej činnosti neovplyvní záujmy ochrany prírody a krajiny. 
Posudzovaná lokalita nezasahuje do žiadneho chráneného územia a na predmetnom území platí 
prvý stupeň ochrany podľa § 12 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov. 
Chránené územia, územia európskeho významu a chránené vtáčie územia sú mimo dosahu aktivít 
spojených s realizáciou navrhovanej činnosti. 
Posudzované územie nie je súčasťou chránenej vodohospodárskej oblasti. Realizácia navrhovanej 
činnosti nebude pri dodržaní platných bezpečnostných a hygienických limitov zdrojom toxických 
alebo iných škodlivín, nie je predpoklad kontaminácie podzemných ani povrchových vôd. Možné 
ohrozenie kvality podzemných vôd predstavuje prípadný havarijný stav, únik ropných látok z 
automobilov a stavebných strojov počas výstavby a prevádzky. Pri dodržaní platných 
bezpečnostných a hygienických limitov vplyvy, v dôsledku ktorých môže dôjsť ku kontaminácii 
podzemných vôd, nepravdepodobné. Vplyvy na povrchové a na podzemné vody hodnotíme ako 
málo významné. 
Počas realizácie navrhovanej činnosti sa neočakávajú žiadne negatívne vplyvy na biotopy, 
scenériu krajiny, vodu, pôdu, horninové prostredie, prvky ÚSES, CHKO a CHVO a biodiverzitu, 
nakoľko sa navrhovaná prevádzka týchto prvkov nedotýka a ani sa nenachádza na ich území ani v 
ich bezprostrednom okolí. Čo sa týka negatívnych vplyvov (prach, hluk...) na obyvateľstvo počas 
realizácie navrhovanej činnosti sa tieto vplyvy eliminujú dodržiavaním technických opatrení 
(pracovný čas, zamedzovanie prašnosti, udržiavanie čistoty a poriadku). 
 
 
Opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov činnosti: 
Účelom opatrení je predchádzať, zmierniť, minimalizovať alebo kompenzovať očakávané 
(predpokladané) vplyvy navrhovanej činnosti, ktoré môžu vzniknúť počas ich realizácie. 
Tento cieľ je možné dosiahnuť opatreniami, ktoré sa viažu na jeden alebo na viac vplyvov zároveň. 
Cieľom procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie je nielen identifikovať významné 
vplyvy, ale nájsť k ním aj prijateľné riešenie, ktorými sa vybrané javy ochránia, alebo zmiernia 
dopady na ne. Ak daný jav nie je možné nijakým spôsobom eliminovať ani minimalizovať, po 
zvážení je možné prijať kompenzačné opatrenia. 
Technické opatrenia majú za cieľ znížiť, vplyv realizácie navrhovanej činnosti na životné 
prostredie na minimálnu úroveň, pri dodržaní stanovených pracovných postupov. V rámci 
navrhovanej činnosti bude realizovaný, celý rad bezpečnostných a protipožiarnych opatrení 
Strana č. 58 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
vyplývajúcich, zo všeobecne záväzných právnych predpisov a technických noriem. Účelom týchto 
opatrení je zamedziť vzniku neštandardných stavov, ktoré by predstavovali zdroj ohrozenia pre 
životné a pracovné prostredie. 
Navrhovaná činnosť bude realizovaná na základe vydaných povolení, v ktorých budú premietnuté 
všetky podmienky jej realizácie tak, aby boli dodržané všeobecne záväzné právne predpisy 
smerujúce k eliminácii negatívnych vplyvov na jednotlivé zložky životného prostredia a 
obyvateľstvo a jeho zdravie. 
Podľa zákona je navrhovateľ povinný zabezpečiť súlad ním predkladaného návrhu na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti so zákonom, s rozhodnutiami vydanými podľa 
zákona a ich podmienkami. 
Opatrenia z hľadiska bezpečnosti práce a ochrany zdravia zabezpečia jednotlivý dodávatelia prác. 
Od začiatku prác musí byť na stavenisku zaistená bezpečnosť a ochrana zdravia všetkých 
pracovníkov. Treba dodržať najmä predpisy bezpečnosti práce: zákon č. 124/2006 Z. z. o 
bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov; nariadenie vlády č. 396/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a 
zdravotných požiadavkách na stavenisko; nariadenie vlády č. 392/2006 Z. z. o minimálnych 
bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri používaní pracovných prostriedkov; vyhláška č. 
508/2009 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri 
práci s technickými zariadeniami tlakovými, zdvíhacími, elektrickými a plynovými a ktorou sa 
ustanovujú technické zariadenia, ktoré sa poväzujú za vyhradené technické zariadenia v znení 
neskorších predpisov; vyhláška č. 356/2007 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o požiadavkách 
a rozsahu výchovnej a vzdelávacej činnosti, o projekte výchovy a vzdelávania, vedení predpísanej 
dokumentácie a overovaní vedomostí účastníkov výchovnej a vzdelávacej činnosti; nariadenie 
vlády č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na poskytovanie a používanie osobných 
ochranných pracovných prostriedkov; vyhláška č. 147/2013 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti 
na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich a 
podrobnosti o odbornej spôsobilosti na výkon niektorých pracovných činností v znení neskorších 
predpisov. 
 
V rámci realizácie zmeny navrhovanej činnosti sa na základe v súčasnosti známych podkladov 
neuvažuje s podmieňujúcimi investíciami. V rámci realizácie navrhovanej stavby sa na základe 
v súčasnosti známych podkladov neuvažuje preložkami iných inžinierskych sietí. Výstavbu ČOV 
sa nutné koordinovať s inou súvisiacou akciou „Kanalizácia obce Bátorove Kosihy“.  
Realizácia zmeny navrhovanej činnosti nie je prepojená so žiadnymi plánovanými a realizovanými 
činnosťami v dotknutom území. 
Vzhľadom na použité látky a technológie boli identifikované nasledovné možné riziká havárií pri 
prevádzke ČOV: 
1. Daždivé obdobie a povodňová situácia - ČOV  neleží v oblasti povodňového ohrozenia ani v 
záplavovom pásme a monolitický reaktor ČOV je polozapustený v zemi tak, že vonkajšia stena 
prevyšuje okolitý terén o viac ako 0,5 m. Preto prevádzka ČOV nie je zrážkami ani záplavami  
priamo ohrozená. V prípade, že je z dôvodu zaplavenia verejnej kanalizácie počas mimoriadnych 
udalostí potrebné na ČOV spracovať vyššie množstvo vody, je to na základe povolenia príslušných 
orgánov možné, avšak nesmie dôjsť k preťaženiu separácií ČOV a úniku aktivovaného kalu do 
recipientu.  
2. V prípade mimoriadnych povodní alebo záplav pri presiahnutí hydraulického zaťaženia ČOV, 
aby sa zabránilo vyplaveniu kalu z biologického reaktora, je možné väčšie množstvo kalu dočasne 
presunúť do kalojemu. Proces uschovania kalu je rovnaký ako pri odkaľovaní, t.j. odstaví sa 
prevzdušňovanie kalojemu a zvýši sa beh mamutkového čerpadla do kalojemu.  
3. Pri mimoriadnej povodňovej situácii kedy zasiahnuté celé územie a zaplaví aj samotnú ČOV, 
vedúci pracovník prevádzky informuje o vzniknutej situácii zasiahnutia ČOV povodňou  všetky 
príslušné orgány(Okresný úrad, OSŽP, SVP, š. p., SIŽP, HaZZ , krízový štáb v danej lokalite). 
Strana č. 59 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
Čistiareň sa odstaví uzatvorením posúvača inštalovaným pred ČOV. Okrem iných potrebných 
opatrení, ktoré vykonáva obsluha ČOV pred a počas povodňovej situácie, zabezpečí 
prevádzkovateľ centrálne odpojenie ČOV od napájania elektrickou energiou z jestvujúcej 
trafostanice. O tomto stave odpojenia ČOV od  elektrickej energie  informuje vedúci pracovník 
prevádzky ČOV  havarijnú službu dodávateľa elektrickej energie. 
4. Prerušenie dodávky elektrickej energie nemá vplyv na prevádzku stokovej siete, ale len na 
vlastnú prevádzku ČOV. Na zabezpečenie nepretržitej funkčnosti je vybudovaný záložný zdroj 
elektrickej energie vo forme dieselagregátu s výkonom 150 kW, ktorý  postačuje na spotrebu 
energie technologických zariadení. Dieselagregát je nastavený tak, aby sa v prípade výpadku 
elektrickej energie zo siete mohol okamžite spustiť do chodu. Tým je zaručená nepretržitá činnosť 
všetkých technologických zariadení ČOV, a teda plná funkčnosť čistiaceho procesu bez rizika 
výpadku technológie čistenia alebo ohrozenia kvality čistenia odpadovej vody. 
Dieselagregát zabezpečí, že ani v prípade neohláseného alebo náhleho výpadku elektrickej energie 
nedôjde k úniku nevyčistenej vody do recipientu. Všetky technologické linky (mechanické pred 
čistenie, čerpadlá, dúchadlá,  terciárne filtre a kalové hospodárstvo) zostanú v prevádzke v plnom 
rozsahu. 
5. Mimoriadnym zhoršením vôd sa rozumie náhle, nepredvídané a závažné zhoršenie alebo 
závažné ohrozenie kvality vôd spôsobené vypúšťaním odpadových vôd bez povolenia alebo v 
rozpore s ním, alebo spôsobené neovládateľným únikom nebezpečných látok, ktoré sa prejavujú 
najmä zafarbením alebo zápachom vody, tukovým povlakom, vytváraním peny, výskytom 
uhynutých rýb na hladine vody alebo výskytom nebezpečných látok v prostredí súvisiacom s 
povrchovou alebo podzemnou vodou.  
Počas prevádzky je pracovník obsluhy povinný sledovať vzhľad pritekajúcej vody do ČOV.  
Pri tejto kontrole je potrebné venovať pozornosť vzhľadu prípadne zápachu pritekajúcej vody,  
hlavne s ohľadom na možnosť havarijného znečistenia ropnými látkami. 
V prípade zistenia skutočne havarijného zhoršenia kvality vody je povinnosťou obsluhy ČOV 
uzavrieť prívod do ČOV s biologickým stupňom čistenia a oznámiť so situáciou poverené orgány. 
Vplyv mimoriadne nepriaznivej kvality pritekajúcej vody by mohol dôsledky havárie na stokovej 
sieti umocniť  intoxikáciou aktivovaného kalu v stupni biologického čistenia únikom takto 
poškodeného kalu do odtoku. Preto treba do vyriešenia situácie zastaviť prítok kontaminovanej 
vody na ČOV a do recipientu. 
6. Pretože ide o vodohospodárske objekty, pri zachovaní všeobecných opatrení a stálej kontrole 
elektrozariadenia, je pravdepodobnosť vzniku požiaru veľmi malá. Z hľadiska možnosti jeho 
vzniku prichádza do úvahy len požiar elektrického zariadenia ČOV. V prípade spozorovania 
požiaru je potrebné podľa možnosti vypnúť elektrické zariadenie (vypnutím hlavného vypínača na 
elektrickom rozvádzači), použiť RHP a vyhlásiť požiarny poplach podľa požiarnych 
poplachových smerníc. Po odstránení a uhasení požiaru zabezpečiť čo najrýchlejšie spustenie 
prívodu elektrickej energie či už zo siete alebo z dieselagregátora, tak aby bola obnovená činnosť 
technologických zariadení v čo najkratšej dobe. 
 
Záverečné vyhodnotenie 
Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie v rámci zisťovacieho 
konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu 
v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov vychádzalo z oznámenia o zmene 
navrhovanej činnosti, pričom použilo aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona 
o posudzovaní vplyvov, uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá je 
transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní 
vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.  
Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie konštatuje, že v rámci 
realizácie zmeny navrhovanej činnosti nebude dochádzať k významným negatívnym vplyvom 
Strana č. 60 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
na životné prostredie a obyvateľstvo. Krajina a prírodné hodnoty jednotlivých zložiek životného 
prostredia ostanú zachované. 
K zmene navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo 9 stanovísk od dotknutých orgánov, 
ktoré boli súhlasné bez pripomienok alebo obsahovali pripomienky súvisiace s dodržaním 
všeobecne platných právnych predpisov. Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné 
prostredie s poukazom na doručené stanoviská má za to, že zmena navrhovanej činnosti je 
v dotknutom území akceptovateľná a environmentálne prijateľná za dodržania podmienok na 
eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie určených 
vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. 
Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie na základe preskúmania a 
zhodnotenia predloženej zmeny navrhovanej činnosti, zhodnotenia stavu životného prostredia 
v záujmovom území, doručených stanovísk konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných 
záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude zmena 
navrhovanej činnosti predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere 
mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto rozhodlo tak, ako je uvedené vo 
výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. Zmenu navrhovanej činnosti je tak možné za 
predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených požiadaviek odporučiť 
k realizácii. 
Predložená zmena navrhovanej činnosti rieši výstavbu novej čistiarne odpadových vôd v obci 
Bátorove Kosihy, za účelom umožnenia čistenia splaškových odpadových vôd z plánovanej 
obecnej splaškovej kanalizácie. Realizácia zmeny navrhovanej činnosti vo veľkej miere prispeje 
k ochrane životného prostredia, keďže sa zabezpečí bezpečné čistenie splaškových odpadových 
vôd v modernej ČOV. 
Na pôvodne navrhovanú činnosť bolo Ministerstvom životného prostredia SR vydané rozhodnutie 
č. 2574/03-1.12/tč z 18.08.2003, v ktorom bolo konštatované, že navrhovaná činnosť „Bátorove 
Kosihy, obecná ČOV „DUCI“ pre 3 600 EO“ sa nebude posudzovať podľa zákona č. 127/1994 Z. 
z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie. 
Na stavbu „Bátorove Kosihy, obecná ČOV“ bolo dňa 26.2.2004 vydané stavebné povolenie č. 
2004/00017-Ve-1 a dňa 7.12.2012 stavebné povolenie č. 29-Dopr./74/2004-Sza-7. Obe tieto 
stavebné povolenia sú do dnešného dňa platné, vydané boli na základe projektovej dokumentácie 
z roku 2003. 
Zmena navrhovanej činnosti sa predkladá z nasledovných dôvodov: 
- pôvodná projektová dokumentácia stavby ČOV má v súčasnosti už viac než 21 rokov, 
nevychádza z aktuálnych a najmodernejších technických trendov v rámci čistenia odpadových 
vôd. Práve z tohto dôvodu je potrebná technicko-ekonomická optimalizácia stavby, ktorú rieši táto 
aktualizáciu projektovej dokumentácie. Čistiareň odpadových vôd bude potom v súlade so 
súčasným trendom v technickom a technologickom riešení čistenia odpadových vôd. 
Riešená projektová dokumentácia v stupni zmeny stavby pred dokončením je v čo najväčšej 
možnej miere v súlade s právoplatnými stavebnými povoleniami. Navrhované zmeny riešia miernu 
úpravu veľkosti jednotlivých stavebných objektov, pričom úprava rozmerov bola nevyhnutná z 
dôvodu zrealizovaných dodatočných prieskumných prác a požiadaviek technológov (navrhuje sa 
zmena technológie čistenia odpadových vôd), bola upravená kapacita čistiarne odpadových vôd 
na aktuálne potreby obce na 4000 EO. 
 
Územie dotknuté zmenou navrhovanej činnosti - obec Bátorove Kosihy sa nachádza 
v Nitrianskom kraji, v okrese Komárno,  28 km severovýchodne od okresného mesta v nadmorskej 
výške 132 m, v údolí Vojnického potoka. V okolí sa nachádzajú obce Modrany, Búč, Gbelce, Nová 
Vieska a Pribeta. Vzhľadom k tomu, navrhovaná činnosť je lokalizovaná v katastrálnom území 
obce Bátorove Kosihy za širšie dotknuté územie definujeme okres Komárno. 
Strana č. 61 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
Rovinný chotár tvoria široké terasy, ktoré na severe opierajú o najjužnejšie výbežky Podunajskej 
pahorkatiny. V smere SZ-JV preteká cez k. ú. obce Vojnický potok a Rybničný kanál, JV okraji 
k. ú. Drieňový kanál. Na južnej hranici k. ú na Vojnickom potoku sa nachádza vodná nádrž - 
rybník. Severne od obce pri tehelni (t. č. už asanovaná) - bývalé ťažobné jamy – sú využívané ako 
rybník. V severnej časti k. ú. lokalita Antonov sad bola do r. 2000 využívaná ako lokálna skládka 
TKO, t. č. uzatvorená a čiastočne rekultivovaná. Chotár je väčšinou odlesnený, len na pahorkatine 
v severozápadnej časti sú dubové a agátové lesíky. V katastri obce sa nachádzajú černozemné, 
lužné a nivné pôdy. Nadmorská výška k. ú. obce kolíše od 116 do 203 m n. m. v chotári a stred 
obce dosahuje 125 m n. m. Katastrálne územie obce Bátorove Kosihy sa nachádza v teplej nížinnej 
oblasti JZ Slovenska, v nadmorskej výške 116 - 203 m n. m.. Klimaticky patrí do teplej oblasti s 
priemernou ročnou teplotou 9,9o C, priemerné množstvo zrážok - 566 mm. 
 
Prírodné podmienky – celkový ráz územia predstavuje rovina, v severozápadnej časti s prechodom 
do pahorkatiny. Územie leží v teplej klimatickej oblasti. Pôdne typy - najviac sú zastúpené – 
černozeme, lužné a nivné pôdy. Rastlinná výroba sa vyznačuje aj pestovaním vinnej révy, ovocia 
a zeleniny. V južnej časti k. ú. sú vybudované závlahy na ploche cca 650 ha, zásobované systémom 
čerpacích staníc z Dunaja.  
Najvyšší vrch okresu Komárno je Chrbát (271 m n. m.) v Podunajskej pahorkatine, v katastri obce 
Bátorove Kosihy. 
 
Technické riešenie stavby 
Projektová dokumentácia rieši výstavbu novej čistiarne odpadových vôd v obci Bátorove Kosihy, 
za účelom umožnenia čistenia splaškových odpadových vôd z plánovanej obecnej splaškovej 
kanalizácie. Pre areál ČOV sa zároveň navrhuje aj technická infraštruktúra (prístupová cesta, 
elektro prípojka). 
Stavba pozostáva z nižšie uvedených stavebných objektov a prevádzkových súborov: 
 
SO 01 ČOV - Kompletná biologická jednotka 
Predmetný stavebný objekt bude mať za účel biologické čistenie splaškových odpadových vôd v 
navrhovanej nádrži. V rámci stavebného objektu je zároveň navrhnutá zvozová nádrž pre 
privážané žumpové vody a výtlačného potrubie z nádrže. 
 
SO 02 ČOV - Prevádzková budova - stavebný objekt bude mať za účel poskytnutie sociálneho 
zázemia obsluhe ČOV v čistej časti a mechanické predčistenie pritekajúcich vôd v špinavej časti. 
V budove sa zároveň nachádza miestnosť pre elektro rozvodňu a ducháreň. 
 
SO 03 ČOV - Odtok do recipientu 
Stavebný objekt pozostáva z navrhovaných prepojovacích kanalizačných potrubí v rámci areálu 
ČOV, z merného objektu na odtoku z ČOV a z výustného objektu do recipientu Vojnický potok. 
 
SO 04 ČOV - Spevnené plochy - vybudovanie spevnených plôch v rámci areálu ČOV. Je 
navrhnuté vybudovanie vnútroareálovej komunikácie a chodníka okolo nádrže. 
 
SO 05 ČOV - Terénne a sadové úpravy - celková úprava terénu v areáli ČOV pred a po vybudovaní 
stavebných objektov vzhľadom na účel a celkový vzhľad diela, jeho zakomponovanie do okolitého 
územia a kvalitu životného prostredia pri prevádzkovaní ČOV. 
 
SO 06 ČOV - Oplotenie areálu - ochrana objektov a zariadení ČOV pred prístupom nepovolaných 
osôb. Oplotenie sa zrealizuje po celom obvode areálu. Súčasťou oplotenia bude aj dvojkrídlová 
vstupná brána pre vstup motorových vozidiel a osôb. 
 
Strana č. 62 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
SO 07 ČOV - Prístupová cesta navrhovanému areálu ČOV, s napojením na existujúcu asfaltovú 
cestu v ulici Jazerná. 
 
SO 07.1 ČOV - Ochrana VTL plynovodu rieši ochranu existujúceho VTL plynovodu križujúceho 
navrhovanú prístupovú cestu, pričom sa existujúci VTL plynovod uloží do chráničky. 
 
SO 08 ČOV - Studňa úžitkovej vody pozostáva z navrhovanej studne a z vodovodnej siete, za účel 
bude mať zásobovanie navrhovanej ČOV úžitkovou vodou.  
 
SO 09 ČOV - Elektrická prípojka NN pre navrhovaný areál ČOV. Súčasťou stavebného objektu 
bude aj verejné osvetlenie v rámci areálu ČOV a riešenie elektroinštalácie budovy a jednotlivých 
objektov a prevádzkových súborov ČOV. 
 
PS 01 ČOV - Strojnotechnologická časť rieši strojnotechnologické vystrojenie ČOV, na základe 
navrhnutej metódy a technológie čistenia. 
 
PS 02 ČOV - Elektrotechnologická časť 
Prevádzkový súbor rieši elektro rozvody v rámci ČOV, na základe navrhnutých strojov a zariadení. 
Súčasťou prevádzkového súboru bude aj meranie a prenos údajov potrebných veličín v rámci 
ČOV, čo je nevyhnutné pre správne nastavenie a riadenie procesu čistenia. 
Detailné technické riešenie jednotlivých stavebných objektov a prevádzkových súborov je 
uvedené v prislúchajúcich častiach priloženej projektovej dokumentácie. 
 
Hydrotechnické výpočty 
Hydraulické dimenzovanie ČOV 
Vstupné hydraulické údaje 
(Q24) vychádzajú z opisu predmetu zákazky, odvodené 
hydraulické údaje a bilančné hodnoty podľa STN 75 6401. 
Typ vôd sa uvažuje splašková odpadová voda privádzaná delenou kanalizáciou a zvážaná 
žumpová odpadová voda z obce. 
 
Dimenzovaná kapacita ČOV 
4000 EO 
Priemerný denný prietok odpadových vôd Q24,m 
600 m3/d 
Balastné vody – QB 
neuvedené 
Priemerný denný prietok – Q24 
600 m3/d = 6,94 l/s 
Priemerný hodinový prietok – Qpriem 
25 m3/h 
Max. denný prítok – Qd 
840 m3/d = 
9,72 l/s ( x 1,4) 
Max. hodinový prítok – Qh 
73,5 m3/h = 20,42 l/s (1,4x 2,1) 
Ročná produkcia - Qroč 
219 000 m3/rok 
 
Bilančné hodnoty 
Množstvo pritekajúceho znečistenia 
 
Produkcia 
znečistenia podľa 
STN 75 6401 
Priemerná 
projektovaná 
koncentrácia pri 150 
l/EO/deň 
Projektované množstvo 
pritekajúceho znečistenia 
pri Q24 =600 m3/deň 
Projektované 
množstvo 
pritekajúceho 
znečistenia (t/rok) 
BSK5 
60 g/EO/deň 
400,00 mg/l 
240 kg/deň 
87,60 t/rok 
CHSKCr 
120 g/EO/deň 
800,00 mg/l 
480 kg/deň 
175,20 t/rok 
Strana č. 63 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
NL 
55 g/EO/deň 
366,67 mg/l 
220 kg/deň 
80,30 t/rok 
N-NH4 
7 g/EO/deň 
46,67 mg/l 
28 kg/deň 
10,22 t/rok 
Ncelk 
11 g/EO/deň 
73,33 mg/l 
44 kg/deň 
16,06 t/rok 
Pcelk 
3 g/EO/deň 
16,67 mg/l 
10 kg/deň 
3,65 t/rok 
 
Požadované limitné hodnoty ukazovateľov výpúšťaných odpadových vôd na odtoku z ČOV podľa prílohy 
č.6 NV SR č.269/2010 Z. z. pre veľkosť zdroja 2001-10 000 EO a garantované dodávateľom technológie 
 
Príloha č.6 NV SR č.269/2010 Z. z. 
pre veľkosť zdroja 2001-10 000 EO 
Hodnoty garantované dodávateľom technológie pri 
splnení projektovaných a prevádzkových parametrov 
p 
m 
p 
m 
BSK5 
25 mg/l 
45 mg/l 
10 mg/l 
20 mg/l 
CHSKCr 
120 mg/l 
170 mg/l 
40 mg/l 
60 mg/l 
NL 
25 mg/l 
50 mg/l 
15 mg/l 
25 mg/l 
NH4-N 
20 mg/l 
40 mg/l 
1.5 mg/l 
10 mg/l 
Ncelk 
 
 
20 mg/l 
25 mg/l 
Pcelk 
 
 
4 mg/l 
6 mg/l 
 
Množstvo produkovaného znečistenia a účinnosť čistenia podľa garantovaných projektovaných parametrov 
pre ČOV Bátorove Kosihy 
Sledovaný 
parameter 
Hodnoty garantované 
dodávateľom 
technológie pri 
splnení 
projektovaných a 
prevádzkových 
parametrov 
Množstvo 
produkovaného 
znečistenia podľa pri 
dosiahnutí 
garantovaných 
parametrov 
Množstvo 
produkovaného 
znečistenia za rok 
Dosahovaná účinnosť 
odstraňovania 
znečistenia 
p 
m 
 
 
 
BSK5 
10 mg/l 
20 mg/l 
6.00 kg/deň 
2190 kg/rok 
97.50% 
CHSKCr 
40 mg/l 
60 mg/l 
24.00 kg/deň 
8760 kg/rok 
95.00% 
NL 
15 mg/l 
25 mg/l 
9.00 kg/deň 
3285 kg/rok 
95.91% 
NH4-N 
1.5 mg/l 
10 mg/l 
0.90 kg/deň 
328,5 kg/rok 
96.79% 
Ncelk 
20 mg/l 
25 mg/l 
12.00 kg/deň 
4380 kg/rok 
72.73% 
Pcelk 
4 mg/l 
6 mg/l 
2.40 kg/deň 
876 kg/rok 
76.00% 
 
Hydrologické údaje recipientu 
Vyčistené odpadové vody z ČOV Bátorove Kosihy budú vypúšťané do vodného toku, 
Vojnický potok v rkm 6,0 od ústia (pod obcou Bátorove Kosihy) 
 
Hydrologické číslo 4-22-02-010 
Dlhodobý ročný prietok 25 l.s-1 
Strana č. 64 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
Q355 – denný prietok 5 l .s-1 
Znečistenie pri Q355 
BSK5 (ATM)  2,4 mg/l 
ChSKCr  
 
23,9 mg/l 
NL (105°C)  
17 mg/l 
N-NH4  
0,2 mg/l 
 
Vplyv na recipient 
(BSK5rec x Q355 ) + (BSK5 čov x Q24 ) 
(2,4 x 5 ) + (10 x 6,94) 
BSK5 = ––––––––––––––––––––––––––––– = 
–––––––––––––––––––– 
= 6,81 mg.l-1 < 7mg/l 
Q355 + Q24 
5 + 6,94 
Smerné znečistenie podľa prílohy č.5 NV SR č.269/2010 Z. z. v toku 7,0 mg.l-1 - vyhovuje 
(CHSKCr rec xQ355) + (CHSKCr čov x Q24) (23,9 x 5) + (40 x 6,94) 
CHSKCr= 
_–––––––––––––––––––––––––––– = 
––––––––––––––––––_= 33,26 mg.l-1 < 35 mg/l 
Q355 + Q24 
5 + 6,94 
 
Smerné znečistenie podľa prílohy č.5 NV SR č.269/2010 Z. z. v toku 35,0 mg/l – vyhovuje 
(NLrecxQ355) + (NLČov x Q24 ) 
NL= –––––––––––––––––––––––––––– 
= 
Q355 + Q24 
Smerné znečistenie podľa prílohy č.5 NV SR č.269/2010 Z. z. v toku – nevyžaduje NL 
(N-NH4 recxQ355) + (N-NH4čov x Q24) 
(0,2 x 5) + (1,5 x 6,94) 
N-NH4= –––––––––––––––––––––––––––– 
= ––––––––––––––––––––– 
= 0,96 mg.l-1 < 1,0 mg/l 
Q355 + Q24 
5 + 6,94 
Smerné znečistenie podľa prílohy č.5 NV SR č.269/2010 Z. z. v toku 1,0 mg/l – vyhovuje 
Vyhodnotenie: 
Pri správnom prevádzkovaní ČOV Bátorove Kosihy bude prevádzka 
vyhovovať požiadavke na imisné limity podľa prílohy č.5 NV SR č.269/2010 Z. z. 
Vzhľadom na charakter odpadových vôd a druh kanalizačnej sústavy neočakávame vznik 
nebezpečných odpadov. Objekty pri odbornom prevádzkovaní nebudú mať nepriaznivý vplyv na 
životné prostredie. 
 
Pri výstavbe bude nevyhnutné z dôvodu kolízie s navrhovanou stavbou zrealizovať výrub 
viacerých stromov, náletových drevín a kríkov. Výruby sa budú realizovať pred zahájením 
výstavby, mimo vegetačného obdobia. 
 
Strana č. 65 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
Pre správne fungovanie prevádzky ČOV sa predpokladá dobudovanie kanalizácie v obci Bátorove 
Kosihy a privádzanie splaškových vôd tlakovou kanalizáciou a fekálnymi vozidlami v objeme a 
množstve neprekračujúcom vyššie uvedené hydraulické a bilančné zaťaženie. 
 
Požiadavky na vstupy - záber pôdy 
Areál čistiarne odpadových vôd sa navrhuje vo východno - južnej časti obce, na parcele č. 1105 v 
k. ú. Bátorove Kosihy. Pozemok nie je zaradený do pôdneho fondu. Realizáciou zmeny 
navrhovanej činnosti nedôjde k záberu poľnohospodárskej pôdy, ani k záberu lesných pozemkov. 
 
 
Požiadavky na vstupy - spotreba vody 
Zásobovanie navrhovanej ČOV úžitkovou vodou bude zabezpečené z navrhovanej studne a z 
vodovodnej siete. Čerpané množstvo vody zo studne sa navrhuje pre pokrytie potreby 
prevádzkovej budovy a areálu ČOV. Pitná voda bude zabezpečená dodávkou balenej pitnej vody 
(fľaše, galóny). 
 
Požiadavky na vstupy - potreba elektrickej energie  
Navrhovaná ČOV bude mať nároky na elektrickú energiu, ktoré sa zabezpečia pomocou nových 
navrhovaných NN prípojok. Súčasťou stavebného objektu bude aj verejné osvetlenie v rámci 
areálu ČOV a riešenie elektroinštalácie budovy a jednotlivých objektov a prevádzkových súborov 
ČOV. Energetická bilancia: 
Inštalovaný príkon technologických zariadení  
  
 
24,42 kW 
Spotreba v bežnej prevádzke – súčasný výkon  
  
 
23 kW 
Ročná spotreba inštalovaných technologických zariadení  
121,02 MWh 
 
Požiadavky na vstupy - nároky na pracovné sily  
Na prevádzke ČOV sa vyžadujú minimálne zásahy obsluhy a servisných úkonov. K ČOV bude 
dodaný aj monitorovací systém s real-time prenosom dát, na základe ktorých sa bude upravovať a 
monitorovať aktuálny stav ČOV. Riadiaci systém zabezpečuje autonómne fungovanie ČOV bez 
prítomnosti obsluhy na objekte. Podľa podmienok je možné ovládať ČOV automaticky podľa 
stavu zariadení (umelá inteligencia), automaticky výberom z prevádzkových módov alebo 
manuálne. Riadenie je napojené na centrálny server. Realizácia navrhovanej činnosti si vyžiada 
dve až tri pracovné sily 
 
Požiadavky na vstupy - dopravná infraštruktúra 
Celá stavba je prístupná po štátnych a regionálnych cestách, resp. miestnych komunikáciách a 
poľných cestách. Dopravne bude navrhovaný objekt ČOV obsluhovať nová prístupová cesta 
(účelová komunikácia). 
 
Údaje o výstupoch  - zdroje znečistenia ovzdušia  
Navrhovaná činnosť – prevádzka ČOV bude v zmysle prílohy č. 1 k vyhláške č. 248/2023 Z. z. o 
požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia vzhľadom na svoje parametre malým 
zdrojom znečisťovania ovzdušia - čistiarne odpadových vôd s projektovanou kapacitou čistenia 
podľa počtu ekvivalentných obyvateľov - čistiarne komunálnych odpadových vôd, menej ako 
5000 EO. Znečisťujúce látky vypúšťané z prevádzky ČOV do komunálneho ovzdušia je možné 
podľa prílohy 2 vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje 
znečisťovania ovzdušia v znení neskorších predpisov, zaradiť nasledovne:  
- sírovodík (sulfán): 3. skupina, 2. podskupina, 
- amoniak a jeho plynné zlúčeniny vyjadrené ako NH3: 3. skupina, 3. podskupina,  
- pachové látky: 7. skupina,  
- NMVOC: 4. skupina.  
Strana č. 66 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
Množstvo pachových látok produkovaných pri prevádzke ČOV je nízke. Najbližšia obytná 
zástavba sa nachádza viac ako 200 m od hranice areálu ČOV. V zmysle STN 75 6401 + Z1 + Z2 
Čistiarne odpadových vôd pre viac ako 500 ekvivalentných obyvateľov je stanovené ochranné 
pásmo 100 m od okolitej súvislej bytovej zástavby. Navrhovaná činnosť je umiestnená v otvorenej 
krajine s dobrými rozptylovými podmienkami. Je predpoklad, že dosah vplyvu pachových látok 
za bežných prevádzkových podmienok nepresiahne územie areálu ČOV. Pri bežnej prevádzke 
navrhovanej činnosti bude ochrana ovzdušia zabezpečená dodržiavaním technologického procesu, 
ktorý je sledovaný a riadený automatizovaným riadiacim systémom. 
Zdrojmi znečisťovania ovzdušia počas prípravy územia a počas výstavby, bude stavebná doprava, 
prevádzka stavebných strojov a mechanizmov. Plošným zdrojom znečisťovania ovzdušia bude 
stavenisko. Tieto zdroje možno považovať za malé a dočasné zdroje znečisťovania ovzdušia. 
Podľa zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov a 
podľa vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania 
ovzdušia je doprava súvisiaca s realizáciou navrhovanej činnosti zaradená ako malý zdroj 
znečisťovania ovzdušia, kategória – mobilné zdroje. V čase búracích a výkopových prác sa bude 
na stavenisku manipulovať so sypkými materiálmi a zeminami, a preto bude nutné pravidelné 
čistenie vozidiel vychádzajúcich zo staveniska na verejné komunikácie ako aj čistenie komunikácií 
v okolí staveniska.  
Výstavba navrhovanej činnosti bude mať za následok zníženie kvality ovzdušia v bezprostrednom 
okolí stavby v dôsledku zvýšenej prašnosti hlavne počas zemných prác a pri veternom a suchom 
počasí.  
Zdrojmi znečisťovania ovzdušia počas prevádzky navrhovanej činnosti budú statická doprava a 
zvýšená intenzita dopravy na príjazdových komunikáciách.  
 
Údaje o výstupoch  - odpadové vody  
Navrhovaná činnosť bude zdrojom odpadových vôd z povrchového odtoku, splaškových 
odpadových vôd a vyčistených vôd odvedených do recipientu.  
Povrchové odvodnenie spevnených plôch a striech areálu ČOV je riešené pomocou priečneho 
sklonu do okolitého terénu a do recipientu Vojnický potok.  
Povrchové odvodnenie spevnených plôch a komunikácii je navrhnuté pomocou priečneho sklonu 
do okolitého terénu.  
Hydrotechnické výpočty - hydraulické dimenzovanie ČOV, bilančné hodnoty a účinnosť čistenia 
podľa garantovaných projektovaných parametrov pre vody typu splašková odpadová voda 
privádzaná delenou kanalizáciou a zvážaná žumpová odpadová voda z obce sú podrobne uvedené 
v časti opis technického a technologického riešenia – prevádzkový súbor  PS 01 ČOV - 
Strojnotechnologická časť. Požadované limitné hodnoty ukazovateľov vypúšťaných odpadových 
vôd na odtoku z ČOV podľa prílohy č. 6 NV SR č.269/2010 Z. z. pre veľkosť zdroja 2001-10 000 
EO garantované dodávateľom technológie. Smerné znečistenie vôd v mieste vypúšťania do 
recipientu Vojnický potok podľa prílohy č. 5 NV SR č.269/2010 Z. z. vyhovuje vo všetkých 
parametroch. Pri správnom prevádzkovaní ČOV Bátorove Kosihy bude prevádzka vyhovovať 
požiadavke na imisné limity podľa prílohy č.5 NV SR č.269/2010 Z. z. 
 
Údaje o výstupoch  - odpady 
Z hľadiska charakteru navrhovanej činnosti je možné uvažovať so vznikom odpadu pri príprave 
dotknutého územia, pri stavebných prácach ako aj počas prevádzky ČOV. 
Nakladanie s odpadmi sa bude riadiť platnou právnou úpravou na úseku odpadového hospodárstva 
(zákon č. 79/2015 Z. z. o odpadoch v znení neskorších predpisov), v zmysle hierarchie odpadového 
hospodárstva. 
Odpady počas výstavby budú zhromažďované oddelene podľa jednotlivých druhov, skladované v 
kontajneroch na pozemku a odvážané do zariadenia na zhodnocovanie / zneškodňovanie odpadov. 
Strana č. 67 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
Odpady kat. č. 170504 a 170506 z výkopových prác budú použité na terénne úpravy v rámci areálu 
navrhovanej činnosti. 
Počas prevádzky navrhovanej činnosti vzniknú odpady súvisiace s čistením vôd v ČOV, odpady 
súvisiace s prevádzkou technologických zariadení ČOV a komunálne odpady vrátane ich zložiek 
z triedeného zberu. Prevádzkovateľ ČOV zabezpečí zatriedenie odpadu podľa katalógu odpadov 
a umiestnenie vhodných nádob na zber odpadu a následne zabezpečí jeho odvoz na miesto 
zhodnotenia alebo zneškodnenia. Zberné nádoby budú umiestnené na spevnených plochách, ktoré 
budú označené. Množstvá odpadov z prevádzky navrhovanej činnosti, budú závislé od intenzity 
využívania navrhovaných stavebných objektov a prevádzkových súborov a od intenzity 
starostlivosti o navrhované stavebné objekty a prevádzkové súbory. 
Nebezpečné odpady budú zhromažďované v samostatných nádobách a odovzdávané na 
zhodnotenie alebo likvidáciu na základe subdodávateľských zmlúv (subjekt s oprávnením na 
nakladanie s uvedenými druhmi nebezpečných odpadov a súhlasom na prevádzkovanie zariadení 
na ich zhodnocovanie alebo zneškodnenie). Spôsoby nakladania s odpadmi sa zdokladujú sa v 
rámci hlásení a na základe zmluvného zabezpečenia s organizáciami, ktoré majú potrebné súhlasy 
na zneškodnenie alebo zhodnotenie, resp. prevoz vyššie uvedených odpadov, čím sa preukáže 
vytvorenie optimálnych podmienok pri manipulácii s odpadmi. 
Odpad kat. č. 190801, vyprané a vylisované zhrabky, O sú lisované, aby sa zmenšil ich celkový 
objem a uskladňované v kontajneri. Po naplnení je obsah kontajnerov vyvezený na skládku 
odpadov. 
Odpad kat. č. 190805, odvodnený aeróbne stabilizovaný kal, O sa z kalojemu odčerpá  a fekálnym 
vozidlom odvezie na likvidáciu. Odstraňovanie prebytočného kalu, zabezpečí prevádzkovateľ 
podľa platnej legislatívy. 
 
Údaje o výstupoch - zdroje hluku a vibrácií počas výstavby 
Počas stavebných prác dôjde k zvýšeniu hladiny hluku zo zdrojov dopravných a stavebných 
mechanizmov. Počas výstavby navrhovanej činnosti sa predpokladá prevádzka stavebných 
strojov, hluk sa bude šíriť najmä z priestoru staveniska, v menšej miere tiež z prístupovej 
komunikácie. Najvýznamnejšie hlukové emisie predstavuje doprava materiálu ťažkými 
nákladnými vozidlami a realizácia zemných prác ťažkými mechanizmami. Nie je predpoklad 
šírenia vibrácií do okolia mimo areálu dotknutého navrhovanou činnosťou. 
Pri stavebnej činnosti v zastavanom území je potrebné vychádzať z najvyšších prípustných limitov 
hladín hluku. Na rozdiel od týchto limitov je možné, podľa uvedenej Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 
Z. z., v pracovných dňoch od 7.00 hod. do 21.00 hod. a v sobotu od 8.00 hod. do 13.00 hod.  
Zdrojom hluku a vibrácií počas prevádzky navrhovanej činnosti bude doprava a technologické 
zariadenia. Prevádzka navrhovanej činnosti bude produkovať minimálnu intenzitu dopravy a preto 
a preto sa nepredpokladá nárast dopravy vplyvom prevádzky navrhovanej činnosti, ako aj vplyv 
hluku a vibrácií na okolie z nej. 
 
Údaje o výstupoch - zdroje žiarenia 
V rámci realizácie navrhovanej činnosti nebudú inštalované zariadenia, ktoré by mohli byť 
zdrojom intenzívneho elektromagnetického, rádioaktívneho, ionizujúceho, ultrafialového, 
infračerveného, laserového alebo iného optického žiarenia, ktoré by nepriaznivo ovplyvňovali 
najbližšie okolie navrhovanej činnosti. 
 
Údaje o výstupoch - zdroje zápachu 
Navrhovaná činnosť emituje pachové látky. Príloha č. 3 vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o 
požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia, stanovuje všeobecné podmienky 
prevádzkovania pre zariadenia emitujúce pachové látky. Množstvo pachových látok 
produkovaných pri prevádzke ČOV je nízke. Najbližšia obytná zástavba sa nachádza viac ako 200 
m od hranice areálu ČOV V zmysle STN 75 6401 + Z1 + Z2 Čistiarne odpadových vôd pre viac 
Strana č. 68 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
ako 500 ekvivalentných obyvateľov je stanovené ochranné pásmo 100 m od okolitej súvislej 
bytovej zástavby. Navrhovaná činnosť je umiestnená v otvorenej krajine s dobrými rozptylovými 
podmienkami. Je predpoklad, že dosah vplyvu pachových látok za bežných prevádzkových 
podmienok nepresiahne územie areálu ČOV. Pri bežnej prevádzke navrhovanej činnosti bude 
ochrana ovzdušia zabezpečená dodržiavaním technologického procesu, ktorý je sledovaný a 
riadený automatizovaným riadiacim systémom. 
 
Možné riziká havárií vzhľadom na použité látky a technológie.  
V rámci realizácie zmeny navrhovanej činnosti sa na základe v súčasnosti známych podkladov 
neuvažuje s podmieňujúcimi investíciami. V rámci realizácie navrhovanej stavby sa na základe 
v súčasnosti známych podkladov neuvažuje preložkami iných inžinierskych sietí. Výstavbu ČOV 
sa nutné koordinovať s inou súvisiacou akciou „Kanalizácia obce Bátorove Kosihy“.  
Realizácia zmeny navrhovanej činnosti nie je prepojená so žiadnymi plánovanými a realizovanými 
činnosťami v dotknutom území. 
Vzhľadom na použité látky a technológie boli identifikované nasledovné možné riziká havárií pri 
prevádzke ČOV: 
1. Daždivé obdobie a povodňová situácia - ČOV  neleží v oblasti povodňového ohrozenia ani v 
záplavovom pásme a monolitický reaktor ČOV je polozapustený v zemi tak, že vonkajšia stena 
prevyšuje okolitý terén o viac ako 0,5 m. Preto prevádzka ČOV nie je zrážkami ani záplavami  
priamo ohrozená. V prípade, že je z dôvodu zaplavenia verejnej kanalizácie počas mimoriadnych 
udalostí potrebné na ČOV spracovať vyššie množstvo vody, je to na základe povolenia príslušných 
orgánov možné, avšak nesmie dôjsť k preťaženiu separácií ČOV a úniku aktivovaného kalu do 
recipientu.  
2. V prípade mimoriadnych povodní alebo záplav pri presiahnutí hydraulického zaťaženia ČOV, 
aby sa zabránilo vyplaveniu kalu z biologického reaktora, je možné väčšie množstvo kalu dočasne 
presunúť do kalojemu. Proces uschovania kalu je rovnaký ako pri odkaľovaní, t.j. odstaví sa 
prevzdušňovanie kalojemu a zvýši sa beh mamutkového čerpadla do kalojemu.  
3. Pri mimoriadnej povodňovej situácii kedy zasiahnuté celé územie a zaplaví aj samotnú ČOV, 
vedúci pracovník prevádzky informuje o vzniknutej situácii zasiahnutia ČOV povodňou  všetky 
príslušné orgány(Okresný úrad, OSŽP, SVP, š. p., SIŽP, HaZZ , krízový štáb v danej lokalite). 
Čistiareň sa odstaví uzatvorením posúvača inštalovaným pred ČOV. Okrem iných potrebných 
opatrení, ktoré vykonáva obsluha ČOV pred a počas povodňovej situácie, zabezpečí 
prevádzkovateľ centrálne odpojenie ČOV od napájania elektrickou energiou z jestvujúcej 
trafostanice. O tomto stave odpojenia ČOV od  elektrickej energie  informuje vedúci pracovník 
prevádzky ČOV  havarijnú službu dodávateľa elektrickej energie. 
4. Prerušenie dodávky elektrickej energie nemá vplyv na prevádzku stokovej siete, ale len na 
vlastnú prevádzku ČOV. Na zabezpečenie nepretržitej funkčnosti je vybudovaný záložný zdroj 
elektrickej energie vo forme dieselagregátu s výkonom 150 kW, ktorý  postačuje na spotrebu 
energie technologických zariadení. Dieselagregát je nastavený tak, aby sa v prípade výpadku 
elektrickej energie zo siete mohol okamžite spustiť do chodu. Tým je zaručená nepretržitá činnosť 
všetkých technologických zariadení ČOV, a teda plná funkčnosť čistiaceho procesu bez rizika 
výpadku technológie čistenia alebo ohrozenia kvality čistenia odpadovej vody. 
Dieselagregát zabezpečí, že ani v prípade neohláseného alebo náhleho výpadku elektrickej energie 
nedôjde k úniku nevyčistenej vody do recipientu. Všetky technologické linky (mechanické pred 
čistenie, čerpadlá, dúchadlá,  terciárne filtre a kalové hospodárstvo) zostanú v prevádzke v plnom 
rozsahu. 
5. Mimoriadnym zhoršením vôd sa rozumie náhle, nepredvídané a závažné zhoršenie alebo 
závažné ohrozenie kvality vôd spôsobené vypúšťaním odpadových vôd bez povolenia alebo v 
rozpore s ním, alebo spôsobené neovládateľným únikom nebezpečných látok, ktoré sa prejavujú 
najmä zafarbením alebo zápachom vody, tukovým povlakom, vytváraním peny, výskytom 
Strana č. 69 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
uhynutých rýb na hladine vody alebo výskytom nebezpečných látok v prostredí súvisiacom s 
povrchovou alebo podzemnou vodou.  
Počas prevádzky je pracovník obsluhy povinný sledovať vzhľad pritekajúcej vody do ČOV.  
Pri tejto kontrole je potrebné venovať pozornosť vzhľadu prípadne zápachu pritekajúcej vody,  
hlavne s ohľadom na možnosť havarijného znečistenia ropnými látkami. 
V prípade zistenia skutočne havarijného zhoršenia kvality vody je povinnosťou obsluhy ČOV 
uzavrieť prívod do ČOV s biologickým stupňom čistenia a oznámiť so situáciou poverené orgány. 
Vplyv mimoriadne nepriaznivej kvality pritekajúcej vody by mohol dôsledky havárie na stokovej 
sieti umocniť  intoxikáciou aktivovaného kalu v stupni biologického čistenia únikom takto 
poškodeného kalu do odtoku. Preto treba do vyriešenia situácie zastaviť prítok kontaminovanej 
vody na ČOV a do recipientu. 
6. Pretože ide o vodohospodárske objekty, pri zachovaní všeobecných opatrení a stálej kontrole 
elektrozariadenia, je pravdepodobnosť vzniku požiaru veľmi malá. Z hľadiska možnosti jeho 
vzniku prichádza do úvahy len požiar elektrického zariadenia ČOV. V prípade spozorovania 
požiaru je potrebné podľa možnosti vypnúť elektrické zariadenie (vypnutím hlavného vypínača na 
elektrickom rozvádzači), použiť RHP a vyhlásiť požiarny poplach podľa požiarnych 
poplachových smerníc. Po odstránení a uhasení požiaru zabezpečiť čo najrýchlejšie spustenie 
prívodu elektrickej energie či už zo siete alebo z dieselagregátora, tak aby bola obnovená činnosť 
technologických zariadení v čo najkratšej dobe. 
 
 
 
Vplyvy na horninové prostredie a geomorfologické pomery 
Zmena navrhovanej činnosti nebude mať vplyv na horninové prostredie. Potenciálne možná je 
kontaminácia horninového prostredia v čase realizácie zemných prác vplyvom úniku pohonných 
hmôt a mazacích olejov z mechanizmov. Nežiaduci úniku znečisťujúcich látok do prostredia je 
možné eliminovať dodržiavaním technologických postupov počas výstavby a zabezpečením 
dobrého technického stavu stavebných mechanizmov. Prevádzka navrhovanej činnosti len 
minimálne staticky zaťaží horninové prostredie. Počas prevádzky budú prijaté dostatočné 
technické a technologické opatrenia, ktoré minimalizujú riziko kontaminácie horninového 
prostredia. 
 
Vplyvy na pôdu 
Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k záberu poľnohospodárskej pôdy. 
 
Vplyvy na ovzdušie a klimatické pomery 
Realizácia navrhovanej činnosti nebude významnou mierou prispievať ku znečisteniu okolitého 
vonkajšieho ovzdušia znečisťujúcimi látkami a nebude mať vplyv na klimatické pomery, 
príspevok navrhovanej činnosti ku klimatickým zmenám je zanedbateľný. 
 
Vplyvy na povrchové a podzemné vody 
Navrhovaná činnosť bude zdrojom odpadových vôd z povrchového odtoku, splaškových 
odpadových vôd a vyčistených vôd odvedených do recipientu. Navrhovaná činnosť nebude 
ovplyvňovať pramene, pramenné oblasti, termálne a minerálne pramene a prírodné liečivé zdroje 
a počas realizácie nebude mať významný negatívny vplyv na kvalitatívne a kvantitatívne 
parametre povrchových a podzemných vôd za dodržania prevádzkového poriadku, technickej a 
pracovnej disciplíny a za dôsledného dodržania zásad narábania s prípravkami a látkami 
škodiacich vodám.  
 
Vplyvy na faunu, flóru a biotopy 
Strana č. 70 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
vplyv navrhovanej činnosti na biotu bude počas výstavby čiastočne negatívny (pôsobenie hluku, 
prašnosti, osvetlenia, výrub drevín, záber pôdy a rastlinnej pokrývky územia, fragmentácia 
biotopov), pričom počas prevádzky navrhovanej činnosti sa predpokladá aj vplyv pozitívny 
(náhradná výsadba, tzn. zvýšenie počtu drevín). 
 
Vplyvy na krajinu 
Vplyv realizácie navrhovanej činnosti na krajinu a scenériu sa prejaví zakomponovaním nových 
prvkov technickej a dopravnej infraštruktúry do krajiny budú, ktoré sa z krajinnoekologického 
hľadiska klasifikujú ako stresové faktory. Zároveň dôjde aj k čiastočnej zmene rastlinnej pokrývky 
územia. 
 
Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky 
Realizácia navrhovanej činnosti nebude mať vplyv na kultúrne a historické pamiatky v dotknutom 
území, ani na pohľady na ne. Realizácia navrhovanej činnosti významne neovplyvní štruktúru 
dotknutých sídiel a ani ich architektúru. Navrhovaná činnosť nebude mať vplyv na kultúrne 
hodnoty nehmotnej povahy.  
 
 
Vplyvy na dopravu, infraštruktúru, služby, rekreáciu a cestovný ruch 
Navrhovaná činnosť počas svojej prevádzky nebude mať negatívny vplyv na služby, rekreáciu a 
cestovný ruch.  
Vplyvy na využívanie jestvujúcich prvkov technickej a dopravnej infraštruktúry počas výstavby a 
prevádzky navrhovanej činnosti sú dlhodobé, pričom realizácia navrhovanej činnosti rozšíri 
infraštruktúru v dotknutom území. 
 
Vplyvy na obyvateľstvo 
Prevádzka navrhovanej činnosti nebude pri dodržaní platných bezpečnostných a hygienických 
opatrení zdrojom  škodlivín, ktoré by mohli ohroziť zdravie obyvateľstva. 
Počas prevádzky bude mať navrhovaná činnosť priamy pozitívny dopad na obyvateľstvo, 
Vzhľadom na vyššie uvedené hodnotíme vplyvy zámeru na obyvateľstvo zo sociálneho a 
ekonomického hľadiska ako pozitívne a z environmentálneho ako bez vplyvu. 
 
Hodnotenie zdravotných rizík.  
Realizácia navrhovanej činnosti sa bude vykonávať podľa všeobecne záväzných právnych 
predpisov, a preto sa nepredpokladá, že bude predstavovať zdravotné riziko pre obyvateľstvo 
dotknutej lokality. Vzhľadom na charakter a rozsah navrhovanej činnosti a na podmienku plnenia 
prísnych bezpečnostných a hygienických predpisov budú zdravotné riziká minimálne. Pri 
hodnotení zdravotných rizík je potrebné brať do úvahy súčasné zaťaženie územia a to najmä 
emisiami, hlukom z mobilných a stacionárnych zdrojov, prašnosťou a pod. Negatívne vplyvy na 
zdravotný stav obyvateľstva, ani na kvalitu života, v súvislosti s navrhovanou prevádzkou ČOV 
sa na základe vyššie uvedených skutočností nepredpokladajú.  
 
Vplyvy na biodiverzitu a chránené územia 
Realizácia zmeny navrhovanej činnosti neovplyvní záujmy ochrany prírody a krajiny. 
Posudzovaná lokalita nezasahuje do žiadneho chráneného územia a na predmetnom území platí 
prvý stupeň ochrany podľa § 12 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov. Chránené územia, územia európskeho významu a chránené vtáčie územia 
sú mimo dosahu aktivít spojených s realizáciou navrhovanej činnosti. 
Posudzované územie nie je súčasťou chránenej vodohospodárskej oblasti. 
 
Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie vyhodnotilo zmenu 
Strana č. 71 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
navrhovanej činnosti uvedenú v oznámení o zmene navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a 
jej  rozsahu a zároveň v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania zmeny 
navrhovanej činnosti a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie 
obyvateľov, pričom vzalo do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území.  
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o 
životné prostredie vyhodnotilo predpokladané vplyvy súvisiace s realizáciou zmeny navrhovanej 
činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť, 
predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej 
kumulácie s okolitými činnosťami), ako environmentálne prijateľné. 
 
Upozornenie:  
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania 
bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli 
obce. 
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí 
obsahovať podmienky, ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, 
v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, 
akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal. 
 
Poučenie: 
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo 
zisťovacieho konania, v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len 
navrhovateľ,  
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len 
dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, 
a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov. 
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo 
dňa doručenia odvolanie podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na príslušný orgán, 
ktorý ho vydal.  
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za deň 
doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní vplyvov 
v centrálnom informačnom systéme.  
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných 
prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona 
č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov. 
 
 
 
 
 
RNDr. Martin Bičian 
 
Vedúci odboru 
 
Strana č. 72 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/020988-013, zo dňa 24. 11. 2025 
 
 
 
Doručuje sa (elektronicky): 
 
navrhovateľ 
1. Obec Bátorove Kosihy  
2. Ing. Patrick Lutter, Mestská 8, 831 03 Bratislava - splnomocnenec navrhovateľa 
Rezortný orgán 
1. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia vôd 
2. Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky 
Povoľujúci orgán 
1. Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa 
2. Obec Bátorove Kosihy 
Dotknutý orgán 
1. Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja 
2. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Komárne 
3. Krajský pamiatkový úrad Nitra 
4. Okresné riaditeľstvo HaZZ v Komárne 
5. Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie 
6. Okresný úrad Komárno, odbor krízového riadenia 
7. Okresný úrad Nitra, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek kraja 
 
Dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať 
1. Obec Bátorove Kosihy