Kraj: Trnavský kraj
Okres: Trnava

Informácia pre verejnosť podľa § 6 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov  
(ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) 
 
Obstarávateľ strategického dokumentu – Obec Voderady v zastúpení starostkou obce Ing. Anita 
Gajarská, predložil dňa 14. 09. 2026 Okresnému úradu Trnava, odboru starostlivosti o životné prostredie, 
oddeleniu ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, štátnej správe manažmentu 
environmentálnych rizík (ďalej len „Okresný úrad Trnava“) podľa § 5 zákona o posudzovaní vplyvov 
oznámenie o strategickom dokumente „Program hospodárskeho rozvoja a sociálneho rozvoja obce 
Voderady na roky 2027 - 2032“. 
 
Okresný úrad Trnava v súlade s § 6 zákona o posudzovaní vplyvov informuje verejnosť, že 
oznámenie o strategickom dokumente „Program hospodárskeho rozvoja a sociálneho rozvoja obce 
Voderady na roky 2027 - 2032“ je sprístupnené na webovom sídle Ministerstva životného prostredia SR: 
 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/program-hospodarskeho-rozvoja-socialneho-rozvoja-obce-
voderady-na-roky   
 
Stanoviská verejnosti k predmetnému oznámeniu o strategickom dokumente je možné predkladať 
v súlade s § 6 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov najneskôr do 15 dní od zverejnenia oznámenia 
dotknutou obcou na adresu: 
 
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie,  
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia 
Kollárova 8, 917 02 Trnava 
e-mail: monika.balazova2@minv.sk 
tel.: 033/5564390 
 
Dotknutá obec v súlade s § 6 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov informuje do troch pracovných 
dní odo dňa doručenia oznámenia Okresným úradom Trnava verejnosť spôsobom v mieste obvyklým a 
zároveň verejnosti oznámi, kedy a kde je možné do oznámenia nahliadnuť, robiť si z neho odpisy, výpisy 
alebo na vlastné náklady zhotoviť kópie. Oznámenie musí byť verejnosti prístupné najmenej po dobu 14 
dní od jeho doručenia. 
 
Podľa § 63 zákona o posudzovaní vplyvov je možné v prípade potreby vykonať konzultácie počas 
celého procesu posudzovania vplyvov k uvedenému strategického dokumentu na základe vopred 
dohodnutého termínu na vyššie uvedenej adrese Okresného úradu Trnava.   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Zverejnené: 
15. 09. 2026