Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 písm. i) zákona č. 24/2006 Z. z. o 
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“). 
 
Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy  
posudzovania vplyvov na životné prostredie, Sov. hrdinov 102, 089 01  Svidník (ďalej len 
„Okresný úrad Svidník“) ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie 
podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 písm. zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom 
konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 
písm. l) a § 56 písm. b) zákona, oznamuje podľa § 29 ods. 17 zákona, že proti záväznému 
stanovisku zo zisťovacieho konania č. OU-SK-OSZP-2025/004905-021 zo dňa 28. 08. 2025 
pre navrhovanú činnosť „LIDL – predajňa potravín Giraltovce“ navrhovateľa ZARA 
DEVELOPMENT s.r.o., Dukelská 79/77, 087 01 Giraltovce, IČO: 56583443, bolo doručené 
odvolanie od Združenia domových samospráv, Rovniankova 14, 851 02 Bratislava, IČO: 
31820174.  
 
Okresný úrad Svidník doručené odvolanie zverejnil v centrálnom informačnom 
systéme na adrese:  
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/lidl-predajna-potravin-giraltovce 
 
K doručenému odvolaniu sa môže dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona, ktorá 
podala odvolanie podľa § 29 ods. 16 písm. b), navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území 
sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, vyjadriť v lehote 7 dní od doručenia, a 
svoje vyjadrenie zaslať na adresu:  
Okresný úrad Prešov 
Odbor opravných prostriedkov 
Námestie mieru 3 
080 01 Prešov 
 
email: oop.po@minv.sk 
kontakt: 051/7082203 
 
Na vyššie uvedenej adrese môže navrhovateľ, dotknutá obec, na ktorej území sa 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena bude realizovať a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) 
zákona, ktorá podala odvolanie podľa § 29 ods. 16 písm. b) zákona  nahliadať do spisového 
materiálu ohľadom navrhovanej činnosti.  
 
Okresný úrad Svidník zároveň upovedomuje o tom, že kompletný spisový materiál 
postupuje listom č. OU-SK-OSZP-2025/004905-024 zo dňa 23.09.2025 na Okresný úrad 
Prešov, odbor opravných prostriedkov, Námestie mieru 3, 080 01 Prešov.  
 
Podľa § 29 ods. 18 zákona rozhodne najbližšie nadriadený orgán o dovolaní 
doručenom proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania v lehote 21 dní odo dňa, 
kedy mu bolo odvolanie postúpené.