OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46, 832 05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BA-OSZP3-2025/415287-018
Bratislava
14. 07. 2025
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
navrhovanej činnosti "RUSOVCE SEVER"
Výrok
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 a § 5 zákona
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, určuje podľa § 29 ods. 2 a v súlade § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov (časová verzia predpisu účinná od 01.04.2025) po
vykonaní zisťovacieho konania pre zámer navrhovanej činnosti ,,RUSOVCE SEVER“ navrhovateľa Residence FK
s.r.o., Nedbalova 17, 811 01 Bratislava, IČO: 50 046 373, v zastúpení obchodnou spoločnosťou EKOCONSULT –
enviro, a.s., so sídlom Miletičova 23, 821 09 Bratislava, IČO: 35 927 739 takto:
Zámer navrhovanej činnosti „RUSOVCE SEVER“, uvedený v predloženej dokumentácii zámeru navrhovanej
činnosti
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre zámer navrhovanej činnosti
„RUSOVCE SEVER“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia:
1. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie zabezpečiť vyhotovenie podrobného inžiniersko-geologického
prieskumu riešeného územia s určením presného koeficientu vsakovania.
2. Plne rešpektovať, zohľadniť závery, návrhy a odporúčania akustickej štúdie vypracovanej spoločnosťou EnA
CONSULT Topoľčany, s.r.o., so sídlom Preseľany 56, 956 12 Preseľany, IČO: 35 958 804 z novembra 2021.
3. Počas výstavby minimalizovať prechádzanie ťažkých mechanizmov mimo spevnených komunikácií.
4. Počas výstavby parkovanie riešiť na odstavných plochách na to určených.
5. Zabrániť úniku znečisťujúcich látok z ťažkých mechanizmov používaných pri výstavbe.
6. Stavebné a montážne práce vyznačujúce sa vyššími hladinami hluku vykonávať len počas pracovných dní v
denných hodinách v čase od 07:00 – 18:00 hod..
7. Pri výstavbe používať modernú techniku s čo najnižším certifikovaným akustickým výkonom.
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
2 / 46
8. Realizovať protihlukové opatrenia pre dodržanie prípustných hodnôt hluku vo vnútornom prostredí obytných
budov vo vyšších stupňoch projektovej dokumentácie pre rodinné domy nachádzajúce sa pozdĺž areálovej
komunikácie vedúcej paralelne s cestou I/2 vo vzdialenosti cca 50 m a pre polyfunkčné objekty s oknom obytnej
miestnosti orientovaným k ceste I/2 vo väzbe na vetranie miestností pri zachovaní zvukovoizolačných vlastností
obvodového plášťa budovy.
9. Využiť technicky dostupné prostriedky na zamedzenie vzniku emisií prachu.
10. Zabezpečiť maximálne zníženie prašnosti počas výstavy, najmä kropením staveniska počas výkopových prác,
prekrytím sypkých a prašných materiálov zariadení na manipuláciu so sypkými materiálmi, oplachtením stavby pri
realizácií činností, ktoré sú zdrojmi prachu.
11. Dôrazne sledovať a zabezpečiť čistenie vozidiel vychádzajúcich zo staveniska a znečistených komunikácii.
12. V ďalšom stupni povoľovacích konaní podrobne opísať riešenie ochranného pásu zelene na východnej strane
riešeného územia s druhovým zložením a šírkou po dohode so Štátnou ochranou prírody Slovenskej republiky.
13. Zabezpečiť realizáciu opatrení za účelom zamedzenia šírenia inváznych a nepôvodných druhov rastlín a drevín
v riešenom území včasnou realizáciou sadových úprav.
14. Zabezpečiť po dohode so Štátnou ochranou prírody Slovenskej republiky označenie chránených území
nachádzajúcich sa v blízkosti riešeného územia vrátane stupňov územnej ochrany.
15. Zabezpečiť v riešenom území výsadbu zelene pôvodnými druhmi drevín a rastlín prispôsobenú požiadavkám a
opatreniam v zmysle manažmentu (programov starostlivosti o chránené územia) v blízkosti riešeného územia.
16. Stavenisko umiestniť čo najďalej od chránených území (stavenisko umiestniť čo najbližšie k ceste I/2).
17. Vytvoriť podmienky na minimalizáciu doby výstavby, a tým na zníženie doby pôsobenia negatívnych vplyvov
súvisiacich so stavebnými a montážnymi prácami.
18. Vplyv nočného osvetlenia redukovať použitím vhodnej technológie (LED pouličné lampy s nízkym rozptylom
svetla, resp. so smerovým svetelným výkonom), s možnosťou nastavenia prevádzky osvetlenia.
19. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie vypracovať projekt sadových úprav.
20. V rámci realizácie sadových úprav vysadiť predovšetkým geograficky pôvodné druhy drevín odolné na zmeny
klímy, vhodné do mestského prostredia a vhodné do výsadby stromoradí, tolerujúce vyššiu hladinou podzemnej
vody.
21. Stromy vysádzať do zelených pásov pozdĺž komunikácií, chodníkov a parkovísk alebo jednotlivo v rámci
parkovísk s uplatnením súčasných odborných postupov výsadby.
22. Minimalizovať znečistenie ovzdušia a ciest čistením kolies dopravných a stavebných mechanizmov pri
výjazde z nespevneného terénu na spevnené cesty, v prípade potreby bezodkladným vyčistením znečistených ciest,
zaplachtovaním alebo kapotážou sypkých materiálov pri preprave a skladovaní; v prípade potreby aj ich kropením.
23. Rešpektovať ustanovenia zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a vyhlášky
MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a
o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí.
24. Pre stavebný odpad a odpady z demolácie zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu, vrátane spätného zasypávania
ako náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie
ustanovených v prílohe č. 3 časti VI druhom bode zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch.
25. Rešpektovať platné VZN č. 18/2023 pre komunálne odpady.
26. Zamedziť vytváraniu nových vstupov a priechodov do priľahlých chránených území z verejných priestorov a
rovnako aj zo súkromných pozemkov (sektor 20.4) a (sektor 20.6)
27. V mieste budovania ihrísk a športovísk na hranici s chránenými územiami naplánovať a realizovať dostatočne
vysokú a širokú izolačnú zeleň na zabezpečenie ich oddelenia od chránených území (sektor 20.4).
28. Neplánovať a nebudovať osvetlenie ihrísk a športovísk vybudovaných v dotyku s chránenými územiami, nakoľko
umelé osvetlenie narúša biorytmus voľne žijúcich živočíchov (sektor 20.4).
29. V súvislosti s uvádzaným výskytom inváznej zlatobyle kanadskej v riešenom území vykonať odstránenie tohto
druhu a prijať účinné opatrenia na zabránenie ďalšieho šírenia do okolia v súlade s vyhláškou Ministerstva životného
prostredia Slovenskej republiky č. 450/2019 Z. z., ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania
inváznych nepôvodných druhov v znení vyhlášky č. 485/2023 Z. z. .
30. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie preukázať splnenie minimálnych požiadaviek na energetickú
hospodárnosť budovy rodinných domov a objektov občianskej vybavenosti (polyfunkčné objekty) navrhovaných v
rámci Navrhovanej činnosti.
31. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie (stavebný zámer) zabezpečiť stanovisko Bratislavskej vodárenskej
spoločnosti, a.s., v súvislosti s vodárenským zdrojom nachádzajúcim sa v blízkosti navrhovanej činnosti.
32. Pri realizácii Navrhovanej činnosti dôsledne dodržiavať ustanovenia Zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody
a krajiny.
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
3 / 46
33. V súvislosti so šírením inváznych nepôvodných druhov živých organizmov pri realizácii/prevádzke Navrhovanej
činnosti postupovať v súlade s príslušnými právnymi predpismi.
Umiestnenie zámeru navrhovanej činnosti
Navrhovaná činnosť bude umiestnená podľa údajov z katastra nehnuteľností mimo zastavaného územia, v zmysle
platného územného plánu (Územný plán zóny Rusovce – sever z februára 2017) je však celé širšie okolie,
vrátané dotknutých parciel určené na potreby bývania v rodinných domoch, polyfunkčných domoch, so zastúpením
nevyhnutnej občianskej vybavenosti, športu, rekreácie a zelene, a to v nasledovnom riešenom území:
Kraj: Bratislavský (100)
Okres: Bratislava V (105)
Obec: Bratislava - Rusovce (529494)
Katastrálne územie: Rusovce (853771)
Navrhovaná činnosť sa plánuje umiestniť na nasledovných pozemkoch:
- parcela KN „C“ parc. č. 1208/8, druh pozemku: orná pôda zapísaný na LV č. 664,
- parcela KN „C“ parc. č. 1208/15, druh pozemku: orná pôda zapísaný na LV č. 2944 a
- parcela KN „C“ parc. č. 1208/20, druh pozemku: orná pôda zapísaný na LV č. 2944,
ktoré sú vo výlučnom vlastníctve Navrhovateľa.
Navrhovaná vodárenská infraštruktúra v dotknutom území bude napojená na projektovaný verejný vodovod v rámci
individuálnej bytovej výstavby „PRI IHRISKU“ v dimenzii DN150 na ulici Rusovská (križovatka B), napojenie
sa týka pozemku parcela KN „C“ parc. č. 1212/8, druh pozemku: zastavaná plocha a nádvorie, pozemok nie je
evidovaný na liste vlastníctva a druhé napojenie je plánované za cestou I/2 za križovatkou (križovatka C) na
existujúci vodovod, ktoré (napojenie) sa týka pozemkov parcela KN „C“ parc. č. 1212/8, druh pozemku: zastavaná
plocha a nádvorie, pozemok nie je evidovaný na liste vlastníctva, parcela KN „C“ parc. č. 1208/20, druh pozemku:
orná pôda zapísaný na LV č. 2944, parcela KN „C“ parc. č. 1208/8, druh pozemku: orná pôda zapísaný na LV č. 664
a parcela KN „C“ parc. č. 1223/7, druh pozemku: orná pôda, zapísaný na LV č. 3033.
Celé riešené územie dotknuté navrhovanou činnosťou je evidované v katastri nehnuteľností ako orná pôda, s
výnimkou parc. č. 1212/8, ktorá je v katastri nehnuteľností evidovaná ako zastavaná plocha a nádvorie a predmetné
územie je v súčasnosti nezastavané, čiastočne využívané na poľnohospodárske účely a vo zvyšku pokryté trávnatým
porastom. V severovýchodnom rohu riešeného územia prechádza územím vodovodné výtlačné potrubie 2 x 400
mm, ktoré však nijako nelimituje navrhovanú činnosť.
Riešené územie je dostupné z komunikácie (cesty) I/2, ktorá sa nachádza v západnej časti riešeného územia. Na
severe riešeného územia sa nachádza ochranné pásmo hrádze (parcela KN „C“ č. 1217/181) a na severozápade
riešené územie ohraničuje parcela súkromného vlastníka (parcela KN „C“ č. 1208/9). Východná strana riešeného
územia je lemovaná parcelami súkromného vlastníka (parcely KN „C“ č. 1208/9 a 1208/10). V blízkosti riešeného
územia na východnej strane sa nachádza Rusovské jazero. Na juhu riešené územie bezprostredne hraničí s
pozemkami (druh pozemku – orná pôda), ktoré sú vo vlastníctve fyzických a právnických osôb (parcely č. 1208/19,
1208/28, 1208/29, 1208/41, 1208/ 48, 1208/6, 1208/66, 1208/71, 1208/18 a 1208/16).
Účel
Predmetom navrhovanej činnosti je vybudovanie rodinných domov (objektov individuálnej bytovej výstavby) a
polyfunkčných objektov (objektov so zmiešanou funkciou – občianska vybavenosť a bývanie) vrátane riešenia
dopravnej a technickej infraštruktúry a plôch zelene.
Celková výmera riešeného územia je 99 477,70 m2. Celková zastavaná plocha pre objekty individuálnej bytovej
výstavby je 8 184,36 m2 a pre objekty so zmiešanou funkciou – občianska vybavenosť a bývanie 2 700 m2, celková
hrubá podlahová plocha pre objekty individuálnej bytovej výstavby je 14 636,65 m2 a pre objekty občianskej
vybavenosti 5 400 m2, celková podlahová (úžitková) plocha pre objekty individuálnej bytovej výstavby je 11 095,08
m2 a celková podlahová (úžitková) plocha pre objekty občianskej vybavenosti 4 320 m2, celková plocha zelene je
54 225,19 m2 a celkový počet parkovacích stojísk je 317.
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
4 / 46
V riešenom území v sektore 14, 16, 17, 18 a 19 bude vybudovaných 47 rodinných domov (objektov individuálnej
bytovej výstavby), v sektore 20.6 sú riešené stavebné pozemky, na ktorých má byť umiestnených 10 rodinných
domov (objektov individuálnej bytovej výstavby) podľa návrhu budúceho individuálneho vlastníka stavebného
pozemku (tieto stavebné pozemky navrhovateľ neplánuje zastavať rodinnými domami, na týchto stavebných
pozemkoch navrhovateľ len zabezpečí stavebnú prípravu pre budúcu individuálnu výstavbu) a v sektore 12.2 a
15 bude vybudovaných 10 polyfunkčných objektov (objektov so zmiešanou funkciou – občianska vybavenosť a
bývanie) vrátane súvisiaceho technického vybavenia (dopravná a technická infraštruktúra). V riešenom území bude
tiež umiestnené detské ihrisko (sektor 20.4) a plochy zelene.
V rámci navrhovanej činnosti bude vystavaných celkovo 317 parkovacích stojísk, z toho 177 parkovacích stojísk
bude pre potreby parkovania pri rodinných domoch (55 rodinných domov x 3 stojiská a 2 rodinné domy x 6 stojísk),
z toho 93 parkovacích stojísk bude pre potreby parkovania pri polyfunkčných objektoch a z toho 47 parkovacích
stojísk bude pre účely parkovania verejnosti (návšteva, zamestnanci) v riešenom území (ihrisko, plochy verejnej
zelene).
Odôvodnenie
Navrhovateľ Residence FK s.r.o., so sídlom Nedbalova 17, 811 01 Bratislava, IČO: 50 046 373 v zastúpení
spoločnosťou EKOCONSULT – enviro, a.s., Miletičova 23, 821 09 Bratislava, Slovenská republika, IČO: 35 927 739
(ďalej len „navrhovateľ“), doručil dňa 08.04.2025 na príslušný orgán, Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti
o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len „OÚ BA”
alebo „príslušný orgán“) v súlade § 18 ods. 2 písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
(ďalej len ,,zákon o posudzovaní“) zámer navrhovanej činnosti ,,RUSOVCE SEVER“ (ďalej len „zámer“ alebo
„zámer navrhovanej činnosti“) vypracovaný podľa prílohy č. 9 zákona o posudzovaní. Zámer navrhovanej činnosti
spracovala spoločnosť Residence FK s.r.o., Nedbalova 17, 811 01 Bratislava v február 2025.
Okresný úrad Bratislava následne upovedomil listom č. OU-BA-OSZP3-2025/415 287-002 zo dňa 28.04.2025 o
tom, že dňom doručenia zámeru navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zámeru
navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní zaslalo vyššie uvedeným
upovedomením zámer navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a
dotknutej obci na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o zaujatie
stanoviska v zákonom stanovenej lehote. Okresný úrad Bratislava zároveň uvedeným listom informoval o určení
termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
Súčasne Okresný úrad Bratislava podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní dňa 23.04.2025 zverejnil oznámenie o
zámere navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/rusovce-sever
Na tejto adrese Okresný úrad Bratislava zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní.
Verejnosť bola o zmene navrhovanej činnosti informovaná aj na úradnej tabuli Okresného úradu Bratislava.
Navrhovaná činnosť podľa prílohy č. 8 k zákonu č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o posudzovaní vplyvov“) je
predmetom zisťovacieho konania a spadá do kapitoly:
13. Infraštruktúra:
položka č. 1. Projekty rozvoja obcí vrátane:
prípravy územia na následnú výstavbu pozemných stavieb od 10 000 m2 záberu plochy vrátane
pozemných stavieb a ich súborov (komplexov), ak nie sú uvedené v iných položkách tejto prílohy od 10 000 m2
hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží v zastavanom území vrátane a od 1 000 m2 hrubej podlažnej plochy
nadzemných podlaží mimo zastavaného územia vrátane
položka č. 2. Parkovacie plochy od 200 parkovacích stojísk pre motorové vozidlá vrátane.
Navrhovaná činnosť je navrhnutá v jednom realizačnom variante. Nulový variant predstavuje stav, ktorý by nastal,
ak by sa navrhovaná činnosť nerealizovala.
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní musí byť predmetom zisťovacieho konania každá navrhovaná
činnosti uvedená v prílohe č. 8 časti B.
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
5 / 46
Dňa 27.05.2025 sa na Okresnom úrade Bratislava v súlade s § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní uskutočnilo ústne
pojednávanie so zástupcami navrhovateľa a zástupcom Magistrátu hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislava.
V rámci ústneho pojednávania príslušný orgán prerokoval s navrhovateľom stanoviská doručené v zisťovacom
konaní a príslušný orgán informoval navrhovateľa o ďalšom postupe v zisťovacom konaní. Bližšie boli prerokované
stanoviská od Hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislava, Mestskej časti Bratislava – Rusovce. Zástupcovia
spracovateľa zámeru podali vysvetlenia na otázky z doručených stanovísk a na otázky účastníka prerokovania
zástupcu Magistrátu hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislava. Vysvetlené bolo aj účastníctvo v predmetnom
konaní týkajúce sa dotknutej verejnosti, konkrétne Združenia domových samospráv, Záhradkári Dúbravská Hlavica
o. z., Cyklokoalícia, ktoré síce doručili na príslušný orgán nevyžiadané stanoviská, napriek tomu im nevzniká podľa
zákona o posudzovaní, novely platnej od 1.1.2025, nárok na účastníctvo v zisťovacom konaní. Ide o administratívny
odborný proces. Príslušný orgán odpovedal navrhovateľovi na jeho otázku, že Združeniu domových samospráv,
Záhradkárom Dúbravská Hlavica o. z., a Cyklokoalícii sa teda priamo nebudú posielať žiadne listy týkajúce sa
konania. Nakoniec bolo prerokované doručenie doplňujúcich informácií k doručeným stanoviskám na príslušný
orgán.
Podľa § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní je možnosť v rámci ústneho pojednávania, pred vydaním záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania, vyjadriť sa k podkladu, k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho
doplnenie.
Príslušný orgán vyzval navrhovateľa listom č. OU-BA-OSZP3-2025/415287-014 zo dňa 02.06.2025 na doručenie
doplňujúcich informácií. Listom č. OU-BA-OSZP3-2025/415287-015 zo dňa 02.06.2025 upovedomil príslušný
orgán navrhovateľa o predĺžení doby na vydanie záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods. 11.
Podľa § 29 ods. 11 zákona o posudzovaní vydá príslušný orgán záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania v lehote
15 dní odo dňa ústneho pojednávania podľa odseku 6, najneskôr však do 60 dní odo dňa doručenia zámeru alebo
oznámenia o zmene navrhovanej činnosti; ak ide o strategickú investíciu podľa osobitného predpisu) vydá záväzné
stanovisko zo zisťovacieho konania prednostne. Vo zvlášť zložitých prípadoch môže príslušný orgán túto lehotu
predĺžiť na 90 dní; v takom prípade písomne informuje navrhovateľa o dôvodoch tohto predĺženia a o očakávanom
termíne vydania záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
Odpovede navrhovateľa na požiadavky a pripomienky doručené v rámci stanovísk, teda doplňujúce informácie
doručil navrhovateľ v listinnej podobe na Okresný úrad Bratislava dňa 27.06.2025.
Okresný úrad Bratislava listom č. OU-BA-OSZP3-2025/415287-017 zo dňa 30.06.2025 oboznámil dotknuté orgány,
s predmetnými doplňujúcimi informáciami a dal im možnosť vyjadriť sa k predmetným doplňujúcim informáciám.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo na Okresný úrad Bratislava podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov
doručených 7 stanovísk od dotknutých orgánov a tri nevyžiadané stanoviská od verejnosti. K oboznámeniu s
podkladmi rozhodnutia neboli doručené žiadne stanoviská. Celkovo bolo doručených 10 stanovísk. Stanoviská sú
uvádzané v skrátenej forme:
1. Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave, Radlinského 6, 811 07 Bratislava, (list č.
KRHZ-BA-OPP-2025/000679-002 zo dňa 29.04.2025, doručený ako e-podanie 29.04.2025)
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave podľa § 23 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
k predloženému zámeru „RUSOVCE SEVER“ navrhovateľa Residence FK s.r.o., Nedbalova 17, 811 01 Bratislava,
dáva nasledovné stanovisko:
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave z hľadiska ochrany pred požiarmi nepredpokladá
vznik negatívnych vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava berie predmetné stanovisko na vedomie.
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
6 / 46
2. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor geológie a
štátnej geologickej správy, Námestie Ľudovíta Štúra 1, 812 35 Bratislava, list č. 9773/2025-5.1 26483/2025 zo dňa
15.05.2025, doručený ako e-podanie 15.05.2025
Odbor geológie a štátnej geologickej správy Vám k oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti z hľadiska vecnej
pôsobnosti a geologickej problematiky zasiela nasledovné stanovisko:
Informácie o geologických a hydrogeologických pomeroch a ložiskách nerastných surovín sú s ohľadom na charakter
navrhovanej činnosti rozpracované dostatočne. Rovnako dostatočne sú rozpracované vplyvy na horninové prostredie
a podzemné vody. Informácie čerpajú aj z hydrogeologického posudku. Navrhované opatrenia na odvádzanie vôd z
povrchového odtoku odporúčame doplniť a špecifikovať o návrhy uvedené v záveroch hydrogeologického posudku,
ktorý je prílohou zámeru. Zároveň navrhujeme vziať do úvahy informáciu uvedenú v kapitole II.8.2. Variant 1
– Navrhovaná činnosť, v časti SO-08 Dažďová kanalizácia, kde je uvedené, že „ v ďalšom stupni projektovej
dokumentácie bude vykonaný hydrogeologický prieskum s určením presného koeficientu vsakovania“.
Pre úplnosť odporúčame názov kapitoly III.1.2.Geomorfologické pomery upraviť nasledovne:
III.1.2.Geomorfologické a geologické pomery, keďže sú v nej uvedené aj informácie o geologických pomeroch
záujmového územia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava stanovisko Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, sekcie geológie a
prírodných zdrojov berie na vedomie a do výrokovej časti záväzného stanoviska zapracoval požiadavku na
vyhotovenie podrobného inžiniersko-geologického prieskumu s určením presného koeficientu vsakovania (opatrenie
č. 1)
3. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, Ružinovská 8, 820 09 Bratislava, (list č. RÚVZBA/
OHŽPaZ/7394/14619/2025 zo dňa 12.05.2025, doručený ako e-podanie 14.05.2025)
Z hľadiska ochrany verejného zdravia netrvám na posudzovaní zámeru podľa zákona č. 24/2006 Z. z. pre činnosť
„RUSOVCE SEVER“ na pozemkoch reg. „C“ parc. č. 1208/8, 1208/15, 1208/20, v k. ú. Rusovce, v okrese Bratislava
V, v obci Bratislava - Rusovce.
Súčasne požadujem, aby bola v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania podľa zákona č. 24/2006 Z. z., ako
aj v ďalšom stupni projektovej dokumentácie zohľadnená podmienka v nasledovnom znení:
- plne rešpektovať, zohľadniť závery, návrhy a odporúčania akustickej štúdie vypracovanej spoločnosťou EnA
CONSULT Topoľčany, s.r.o., so sídlom Preseľany 56, 956 12 Preseľany (IČO: 35 958 804), z novembra 2021.
V predmetnej dokumentácii sa konštatuje, že zdrojom hluku v riešenom území je najmä automobilová doprava
(v blízkosti riešeného územia sa nachádza cesta I. triedy I/2) a poľnohospodárske aktivity v území. Priamo v
dotknutom území sa nenachádzajú žiadne trvalé stacionárne zdroje hluku, ktoré by ovplyvňovali hladinu hluku v
areáli navrhovanej činnosti.
Podľa akustickej štúdie z novembra 2021, vypracovanej spoločnosťou EnA CONSULT Topoľčany, s.r.o., so sídlom
Preseľany 56, 956 12 Preseľany (IČO: 35 958 804), ktorá je súčasťou textovej časti predkladaného zámeru, je
vonkajšie prostredie posudzovanej činnosti zaradené do II. a III. kategórie chránených území podľa vyhlášky MZ
SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a
o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších predpisov.
Predmetom akustickej štúdie bolo posúdenie vplyvu hluku z mobilných a stacionárnych zdrojov, na vonkajšie a
vnútorné chránené prostredie navrhovanej stavby a vplyv hluku z dopravy generovanej navrhovanou činnosťou na
jestvujúcu obytnú zónu obce Rusovce.
Z akustickej štúdie vyplýva, že realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k čiastočnému navýšeniu intenzity dopravy na
ceste I/2 v zastavanom úseku mestskej časti Rusovce o podiel osobných vozidiel z navrhovanej činnosti. Predikciou
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
7 / 46
zistený nárast hluku sa pohybuje najviac do 0,6 dB (bod V01). Uvedený nárast hluku je z hľadiska subjektívneho
vnímania sluchom nevýznamný.
Podľa záverov akustickej štúdie prípustná hodnota hluku pre referenčné intervaly deň a noc je už v súčasnosti
prekročená pred fasádami bytových budov, ktoré sú orientované ku ceste I/2.
Prekročenie je o menej ako 10 dB. V navrhovanej obytnej zóne predikciou zistené hodnoty akustického tlaku
z dopravy presahujú prípustné hodnoty hluku stanovené pre III. Kategóriu území pred fasádami polyfunkčných
objektov s oknom obytnej miestnosti orientovaným k ceste I/2. Prípustné hodnoty hluku pre II. kategóriu sú
výraznejšie prekročené aj pre navrhované rodinné domy pozdĺž areálovej komunikácie vedúcej paralelne s cestou I/2
vo vzdialenosti cca 50 m. Pre dodržanie prípustných hodnôt hluku vo vnútornom prostredí navrhovaných obytných
budov je nutné vo vyšších stupňoch PD pre uvedené objekty riešiť protihlukové opatrenia vo väzbe na vetranie
miestností pri zachovaní zvukovoizolačných vlastností obvodového plášťa budovy.
Navrhovaná činnosť svojim umiestnením, funkčným a stavebno – technickým riešením nebude negatívne
svetelnotechnicky ovplyvňovať okolitú existujúcu obytnú zástavbu obce Rusovce.
Zámer obsahuje jeden variant navrhovanej činnosti. Okrem navrhovaného variantu bol v predloženom zámere
posudzovaný aj nulový variant.
Navrhovaná činnosť bude ďalej posúdená z hľadiska požiadaviek zákona č. 355/2007 Z. z.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku RÚVZ Bratislava hlavné mesto so sídlom v Bratislave na rešpektovanie
odporúčaní akustickej štúdie akceptoval a zohľadnil v opatreniach záväzného stanoviska (opatrenie č.2)
4. Krajský pamiatkový úrad, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava – Ružinov, (Číslo záznamu: Z-PUSR-036559/2025
zo dňa 19.05.2025, doručený ako e-podanie 20.05.2025)
Krajský pamiatkový úrad Bratislava (ďalej len „KPÚ Bratislava“ alebo „správny orgán“) je podľa § 9 ods. 5 zákona
č. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších predpisov (ďalej len „pamiatkový zákon“) miestne
príslušným správnym orgánom a podľa § 11 ods. 1 pamiatkového zákona vecne príslušným správnym orgánom
na úseku ochrany pamiatkového fondu a súčasne podľa § 140a ods. 1 písm. a) zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“). KPÚ
Bratislava podľa § 29 ods. 4 pamiatkového zákona a § 22 ods. 5 stavebného zákona vydáva toto
s t a n o v i s k o
KPÚ Bratislava z hľadiska záujmov chránených pamiatkovým zákonom
s ú h l a s í
so Zámerom navrhovanej činnosti „Rusovce Sever“, navrhovateľ spoločnosť Residence FK, s.r.o., Nedbalova 17,
811 01 Bratislava, dátum február 2025, spracovaným pre územie situované v katastri Mestskej časti Bratislava –
Rusovce, mimo zastavaného územia, riešené územie sa nenachádza v pamiatkovom území,
a nepožaduje zisťovacie konanie vo veci posudzovania vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava berie predmetné stanovisko na vedomie.
5. Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava, Primaciálne námestie 1, 814 99 Bratislava, list č. MAGS OEaTI
53716/2025-310191 zo dňa 19.05.2025, doručený ako e-podanie 20.05.2025
1/ Z hľadiska územného plánovania:
Upozorňujeme, že pre záujmové územie bol schválený „Územný plán zóny Rusovce-sever - Bratislava-
Rusovce.sk„ (2018) (ďalej ako ÚPN-Z) schválený uznesením Miestneho zastupiteľstva mestskej časti Bratislava
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
8 / 46
- Rusovce č. 408 dňa 14.03.2018, záväzná časť vyhlásená VZN č. 1/2018. Podľa ÚPN-Z je navrhovaný stavebný
zámer navrhnutý v sektoroch 14, 16, 17 a 19.
Konštatujeme, že hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava ako dotknutý orgán podľa § 21 ods. 5 zákona č.
25/2025 Z. z. stavebného zákona o zmene a doplnení niektorých zákonov (stavebný zákon) v znení neskorších
predpisov v spojení s § 24 ods. 6, zákona č. 200/2022 Z. z. o územnom plánovaní v znení neskorších predpisov a
v spojitosti s § 6a ods. 2 písm. p) zákona Slovenskej národnej rady č. 377/1990 Zb. o hlavnom meste Slovenskej
republiky Bratislave v znení neskorších predpisov, vydáva ako príslušný orgán územného plánovania vo veci
predloženého (návrhu) stavebného zámeru záväzné stanovisko podľa § 21 stavebného zákona, § 24, 24a, § 40c, §
40e ods. 4 zákona č. 200/2022 Z. z. a § 7d zákona č. 377/1990 Zb.
V súčasnosti evidujeme podanú žiadosť o vydanie záväzného stanoviska hlavného mesta SR Bratislavy ako orgánu
územného plánovania k predmetnému zámeru, dotýkajúcemu sa riešeného územia, ktorá je aktuálne v procese
posudzovania.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava konštatuje, že v doplňujúcich informáciách navrhovateľa je uvedené, že navrhovateľ
požiadal dňa 31.03.2025 Hlavné mesto Bratislava o vydanie záväzného stanoviska k investičnej činnosti.
2/ Z hľadiska systémov technickej infraštruktúry:
Bez pripomienok.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava berie na vedomie.
3/ Z hľadiska vplyvov na životné prostredie, vrátane kumulatívnych vplyvov:
Ochrana prírody a krajiny, ÚSES:
V mieste realizácie navrhovanej činnosti platí prvý stupeň územnej ochrany. Miesto realizácie navrhovanej činnosti
sa neprekrýva s územiami chránenými podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších
predpisov (ďalej len „zákona o OPaK“), ani s významnými prvkami územného systému ekologickej stability.
V kontakte, resp. blízkosti miesta realizácie navrhovanej činnosti sa však takéto územia nachádzajú a z dôvodu
možného vplyvu navrhovanej činnosti na tieto územia žiadame, aby navrhovaná činnosť alebo jej zmena bola
predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie a máme nasledujúce požiadavky na určenie rozsahu
hodnotenia:
Súčasťou správy o hodnotení (SoH) bude satelitný alebo letecký snímok riešeného územia primeranej mierky so
zakreslením miesta realizácie navrhovanej činnosti (jeho hraníc), jednotlivých chránených území podľa zákona
o OPaK (CHKO Dunajské luhy, CHA Ostrovné lúčky, územia Natura 2000: územie európskeho významu
SKUEV0269 Ostrovné lúčky, SKUEV 2269 Ostrovné lúčky, chránené vtáčie územie SKCHVU007 Dunajské luhy
a Ramsarská lokalita RL5 Dunajské luhy), vrátane významných prvkov územného systému ekologickej stability
(NRBc Bratislavské luhy) tak, aby boli zrejmé ich vzájomné priestorové vzťahy.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovateľ v prílohe doplňujúcich informácií predložil snímok riešeného územia so zakreslením miesta realizácie
Navrhovanej činnosti (jeho hraníc), jednotlivých chránených území podľa Zákona o ochrane prírody vrátane
významných prvkov územného systému ekologickej stability, z ktorého sú zrejmé vzájomné priestorové vzťahy.
Okresný úrad Bratislava s doplňujúcimi informáciami navrhovateľa a s doručenými prílohami oboznámil dotknuté
orgány a umožnil im sa k nim vyjadriť do piatich pracovných dní od doručenia.
• Vyhodnotiť vplyvy relevantných výstupov počas výstavby aj prevádzky navrhovanej činnosti na územia podľa
predchádzajúceho bodu a predmet ich ochrany (vizuálne vplyvy, najmä nočné osvetlenie, vyrušovanie pohybom
osôb a techniky, hluk, šírenie nežiadúcich druhov živých organizmov...).
Vyjadrenie OÚ BA:
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
9 / 46
Okresný úrad Bratislava požiadavky akceptoval a do výrokovej časti záväzného stanoviska zapracoval opatrenia na
elimináciu nežiadúcich vplyvov Navrhovanej činnosti (opatrenia č. 13, 17, 18 a 33).
• Navrhnúť vhodné opatrenia na prevenciu, elimináciu, minimalizáciu a kompenzáciu vplyvov navrhovanej činnosti
na územia podľa predchádzajúceho bodu.
Vyjadrenie OÚ BA:
Vplyvy Navrhovanej činnosti na chránené územia vrátane územného systému ekologickej stability sú podrobne
popísané v časti II.1.8 na str. 42 až 52 zámeru Navrhovanej činnosti. Zároveň sú v zámere Navrhovanej činnosti
na uvedených stranách za účelom eliminovania, resp. zmiernenia prípadných nepriamych vplyvov Navrhovanej
činnosti (jej realizáciou, ako aj prevádzkou) na chránené územia navrhnuté preventívne opatrenia (uvedené aj
v kapitole IV.10 zámeru Navrhovanej činnosti). Okresný úrad Bratislava tieto opatrenia na eliminovanie, resp.
zmiernenie prípadných nepriaznivých vplyvov Navrhovanej činnosti zapracoval do výrokovej časti predmetného
záväzného stanoviska (opatrenia č. 3 až 11 a 13 až 17)
Žiadame spracovať Primerané hodnotenie vplyvov plánov, programov a projektov na územia sústavy Natura
2000, vrátane hodnotenia vplyvov na ostatné chránené územia a prvky RÚSES podľa zákona o OPaK, vrátane
požadovaných podmienok ŠOP SR.
Vyjadrenie OÚ BA:
Predmetom Primeraného hodnotenia vplyvov je v zmysle ust. § 28 ods. 5 Zákona o ochrane prírody každý projekt,
ktorý môže mať pravdepodobne samostatne alebo v kombinácii s iným plánom alebo projektom na územie európskej
sústavy chránených území významný vplyv. Podľa vyhodnotenia predpokladaných vplyvov Navrhovanej činnosti
na chránené územia uvedené v zámere Navrhovanej činnosti (str. 42 až 52), realizácia ani prevádzka Navrhovanej
činnosti priamo nezasahuje do predmetov ochrany chránených území, preto sa nepredpokladá významný negatívny
vplyv Navrhovanej činnosti na chránené územia. Okresný úrad Bratislava k požiadavke Hlavného mesta Bratislava
na spracovanie Primeraného hodnotenia vplyvov plánov, programov a projektov na územia sústavy NATURA 2000,
vrátane hodnotenia vplyvov na ostatné chránené územia a prvky RÚSES podľa Zákona o ochrane prírody, vrátane
požadovaných podmienok Štátnej ochrany prírody Slovenskej republiky uvádza, že k zámeru Navrhovanej činnosti
sa vyjadril Okresný úrad, ochrana prírody ako dotknutý orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny, ktorý z
hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny podľa Zákona o ochrane prírody vo vyjadrení k zámeru nežiada povinné
posúdenie Navrhovanej činnosti podľa Zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a rovnako neuplatnil
k zámeru Navrhovanej činnosti požiadavku na spracovanie primeraného hodnotenia vplyvov Navrhovanej činnosti
na územie európskej sústavy chránených území z hľadiska cieľov jeho ochrany. S ohľadom na uvedené, ako aj
s ohľadom na stanovisko Okresného úradu, ochrana prírody a krajiny, ktorý nežiadal vypracovanie Primeraného
hodnotenia vplyvov, nepovažuje Okresný úrad Bratislava požiadavku na spracovanie Primeraného hodnotenia
vplyvov za dôvodnú.
• V súvislosti s uvádzaným výskytom inváznej zlatobyle kanadskej (Solidago canadensis) v riešenom území vykonať
odstránenie tohto druhu a prijať účinné opatrenia na zabránenie ďalšieho šírenia do okolia v súlade s Vyhláškou č.
485/2023 Z. z., ktorou sa mení vyhláška Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 450/2019 Z. z.,
ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania inváznych nepôvodných druhov.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovateľ sa v doplňujúcich informáciách vyjadril, že uvedenú požiadavku rešpektuje a v súvislosti s
odstraňovaním inváznych nepôvodných druhov bude postupovať v súlade s príslušnými právnymi predpismi.
Okresný úrad Bratislava zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska opatrenia za účelom obmedzenia
šírenia inváznych a nepôvodných druhov rastlín a drevín v riešenom území (opatrenie č. 13 a 29).
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
10 / 46
Za kľúčové z hľadiska ochrany prírody a krajiny považujeme riešenie kontaktnej línie medzi urbanizovaným
prostredím a prírodným prostredím. Túto skutočnosť si zjavne uvedomuje aj spracovateľ zámeru, keďže v zámere
uvádza, že „navrhovateľ preventívne na východnej strane riešeného územia zabezpečí realizovanie ochranného pásu
so zastúpením zelene a šírkou po dohode so Štátnou ochranou prírody Slovenskej republiky“. V súvislosti s tým
máme nasledujúcu požiadavku na určenie rozsahu hodnotenia:
• Podrobne žiadame opísať riešenie ochranného pásu zelene na východnej strane miesta realizácie navrhovanej
činnosti.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zohľadnil v opatreniach vo výrokovej časti záväzného stanoviska
(opatrenie č. 12).
Zeleň a adaptácia na zmenu klímy:
Výrub drevín sa v súvislosti s realizáciou navrhovanej činnosti nepredpokladá, avšak z ďalšieho textu vyplýva, že
sa ani nevylučuje.
Celkové riešenie navrhovanej činnosti je v zámere nedostatočne vizualizované. Za najrelevantnejšiu možno
považovať situáciu (v príliš malej mierke), ktoré je súčasťou priloženého hydrogeologického posudku a výrez
riešeného územia na strane 23 zámeru. Na oboch mapách možno identifikovať slepé ukončenie cestných
komunikácií, ktoré vyzerá ako príprava na ich predĺženie smerom do NRBc Bratislavské luhy.
Vzhľadom na to máme nasledujúce požiadavky na určenie rozsahu hodnotenia:
• V SoH je potrebné vysvetliť zmysel navrhovaného zaslepenia cestných komunikácií vo východnej časti riešeného
územia ako aj vyhodnotiť potrebu a vhodnosť parkoviska navrhovaného severne od navrhovanej zástavby, prípadne
upraviť navrhované riešenie.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovateľ v doplňujúcich informáciách uvádza, že Cestné komunikácie sú vypracované v zmysle platného
Územného plánu zóny Rusovce – sever z februára 2017. Ukončenie (zaslepenie) cestných komunikácií vo východnej
časti riešeného územia tiež vyplýva z platného Územného plánu Rusovce – sever. Predmetné komunikácie sú
ukončené kvôli sektorom 20.4 a 20.3, ktoré sú podľa platného Územného plánu zóny Rusovce – sever určené pre
športové a rekreačné účely. Osadenie kolmých státí (určené pre verejnosť) pozdĺž komunikácie vedúcej z križovatky
“C” vyplýva taktiež z platného Územného plánu Rusovce – sever a príloh k dopravnému riešeniu.
• Súčasťou SoH bude prehľadná situácia navrhovanej výstavby s hranicou riešeného územia (v dostatočnej mierke),
vrátane návrhu sadových úprav a trasovania technickej infraštruktúry. Do výsadby žiadame navrhnúť domáce druhy
drevín charakteristické pre okolité porasty a biotopy lužného lesa a druhy lepšie adaptované na klimatickú zmenu,
vhodné do výsadby stromoradí, tolerujúce vyššiu hladinou podzemnej vody.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovateľ v prílohe k týmto doplňujúcim informáciám predložil Okresnému úradu prehľadnú koordinačnú
situáciu so zakreslením navrhovanej výsadby s hranicou riešeného územia vrátane návrhu sadových úprav a
trasovania technickej infraštruktúry. Okresný úrad Bratislava s doplňujúcimi informáciami a s doručenými prílohami
oboznámil dotknuté orgány a umožnil im vyjadriť sa k nim do piatich pracovných dní od doručenia.
Navrhovateľ k požiadavke na výsadbu domácich druhov drevín uvádza, že vysadené budú predovšetkým
geograficky pôvodné druhy drevín odolné na zmeny klímy a vhodné do mestského prostredia. Návrh drvín
zohľadňuje charakter okolitého prostredia a využitie územia. Druhová skladba navrhovaných drevín je prispôsobená
podmienkam riešeného územia. (opatrenie 20 a 21,)
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
11 / 46
• Navrhovanú súvislú plochu parkovania popri komunikácii a chodníku považujeme za nevhodné riešenie. V SoH
žiadame pri nových cestných komunikáciách upraviť návrh riešenia tak, aby boli vytvorené podmienky pre výsadbu
drevín s dostatočnou hmotou korún, ktorá bude zmierňovať negatívne dopady zmeny klímy a vplyv tepelného
ostrova, čiastočne eliminovať nepriaznivé vplyvy v rámci cestnej dopravy (prašnosť, hlučnosť) formou pásov
sprievodnej zelene popri komunikáciách.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa v doplňujúcich informáciách: Navrhovateľ k pripomienke, že navrhovaná súvislá plocha
parkovania popri komunikácii a chodníku je nevhodným riešením poukazuje na to, že cestné komunikácie vrátane
plôch parkovania sú vypracované podľa platného Územného plánu zóny Rusovce – sever z februára 2017.
Okresný úrad Bratislava požiadavku na výsadbu drevín popri komunikácii akceptoval a zapracoval do opatrení
záväzného stanoviska (opatrenie č. 21).
• Stromy žiadame vysádzať do zelených pásov pozdĺž komunikácií, chodníkov a parkovísk alebo jednotlivo v rámci
parkovísk s uplatnením súčasných odborných postupov výsadby.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do opatrení záväzného stanoviska (opatrenie č. 21).
• Súčasťou SoH budú vizualizácie navrhovanej činnosti vrátane pohľadu / pohľadov z vtáčej perspektívy a pohľadov
z relevantných stanovíšť mimo miesta realizácie navrhovanej činnosti.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovateľ k tejto požiadavke predložil Okresnému úradu v prílohe doplňujúcich informácií vizualizáciu
umiestnenia Navrhovanej činnosti, a to priestorové zobrazenie Navrhovanej činnosti, ktorá dokumentuje hmotovo-
priestorové usporiadanie riešeného územia.
Okresný úrad Bratislava s doplňujúcimi informáciami a s doručenými prílohami oboznámil dotknuté orgány a
umožnil im vyjadriť sa k nim do piatich pracovných dní od doručenia.
Ovzdušie:
Počas prevádzky navrhovanej činnosti sa podľa zámeru nepredpokladá významný vplyv navrhovanej činnosti na
ovzdušie - berieme na vedomie a v zámere spomínanú rozptylovú štúdiu (Carach V., november 2021) odporúčame
priložiť k SoH.
Počas výstavby sa predpokladá dočasné zhoršenie stavu ovzdušia v dôsledku prašnosti a emisii z dopravných a
stavebných mechanizmov. Opatrenia na minimalizáciu tohto vplyvu sú navrhnuté v kapitole IV.10. zámeru.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad berie vyjadrenie na vedomie a do výrokovej časti tohto záväzného stanoviska zapracoval opatrenie na
minimalizáciu vplyvu navrhovanej činnosti na ovzdušie počas výstavby (opatrenie č. 22).
Vody:
Pri návrhu a realizácii navrhovanej činnosti, návrhu a realizácii stavebných objektov, vsakovacích, retenčno-
vsakovacích objektov, žiadame rešpektovať odporúčania, zhodnotenia, závery a usmernenia Hydrologického
posúdenia (DRILL, s. r. o., 03/2023 ) a ostatných vykonaných relevantných odborných posúdení v zmysle znenia
prislúchajúcich všeobecne záväzných právnych predpisov.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovateľ uvedenú požiadavku rešpektuje a uvádza, že závery Hydrogeologického posudku sú zohľadnené aj
v zámere Navrhovanej činnosti (str. 90-91) a Navrhovateľ bude pri realizácií Navrhovanej činnosti postupovať v
súlade so závermi tohto Hydrologického posudku.
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
12 / 46
Upozorňujeme, že lokálny vodárensky zdroj Rusovce, studňa HVR-1 (uvádzaný na str. 59 zámeru) a jeho pásma
hygienickej ochrany (I. stupňa, II. stupňa vnútorné a II. stupňa vonkajšie) sú lokalizované v blízkosti vymedzeného
riešeného územia.
Žiadame v SoH zaznačiť vodárenský zdroj a jeho ochranné pásma do situácie.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava konštatuje, že vyznačenie lokálneho vodárenského zdroja a jeho ochranného pásma je
realizované v koordinačnej situácii, ktorá tvorí prílohu doplňujúcich informácií, ktoré boli zaslané po doručení na
Okresný úrad Bratislava dotknutým orgánom.
Upozorňujeme, že na severe riešeného územia sa nachádza ochranná protipovodňová hrádza a ochranné pásmo
hrádze. V SoH žiadame zaznačiť ochrannú protipovodňovú hrádzu a jej ochranné pásmo hrádze do situácie.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava konštatuje, že navrhovateľ k uvedenej požiadavke predložil Okresnému úradu v prílohe
doplňujúcich informácií koordinačnú situáciu so zakreslením ochrannej protipovodňovej hrádze a ochranného pásma
vodných zdrojov. Navrhovateľ v doplňujúcich informáciách uvádza, že pri zakreslení ochrannej protipovodňovej
hrádze a ochranného pásma vodných zdrojov do koordinačnej situácie vychádzal z výkresovej časti platného
Územného plánu Hlavného mesta Bratislava a čiastočne aj z platného Územného plánu zóny Rusovce sever.
Hluk:
Požadujeme rešpektovať ustanovenia zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a
vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a
vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí a v prípade potreby
žiadame realizovať vhodné protihlukové opatrenia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku Hlavného mesta Bratislava akceptoval a zohľadnil vo výrokovej časti
záväzného stanoviska (opatrenia č. 6, 7, 8 a 26).
Odpady:
V kapitole IV.2.3.Odpady (Tab. č. 14, 15) žiadame v SoH k jednotlivým druhom odpadov, uviesť aj ich
predpokladané množstvá a navrhované spôsoby ich následného nakladania podľa prílohy č. 2. zákona č. 79/2015 Z.
z. (činnosťou R alebo D) v súlade s hierarchiou odpadového hospodárstva.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovateľ v doplňujúcich informáciách predložil Okresnému úradu doplnené tabuľky č. 14 a č. 15 zámeru
Navrhovanej činnosti, v ktorých sú uvedené predpokladané množstvá vzniknutých odpadov a navrhované spôsoby
ich následného nakladania podľa prílohy č. 2. Zákona o odpadoch. Doručené doplňujúce informácie boli zaslané
dotknutým orgánom s možnosťou vyjadrenia sa k nim do piatich pracovných dní.
Zároveň žiadame v SoH:
• aby pre stavebný odpad a odpady z demolácie bolo zabezpečené zhodnotenie a recyklácia, vrátane spätného
zasypávania ako náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie
ustanovených v prílohe č. 3 časti VI druhom bode zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch,
• aby pre komunálne odpady bolo dodržané VZN č. 18/2023.
Vyjadrenie OÚ BA:
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
13 / 46
Okresný úrad Bratislava požiadavky akceptoval a zohľadnil vo výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenia 24
a 25)
V SoH žiadame doplniť (kapitola IV.2.3. Odpady v tab. č. 15) údaje o vzniku komunálnych odpadov skupiny 20,
ktoré je povinnosť triediť podľa VZN č. 18/2023 ako napr. odpady:
• č. 20 01 03 viacvrstvové kombinované materiály na báze lepenky (kompozity na báze lepenky)
• č. 20 01 10 šatstvo.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa v doplňujúcich informáciách: Navrhovateľ uvedenú požiadavku akceptuje a uvádza, že v
tabuľke č. 15 - očakávané odpady vznikajúce počas prevádzky v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou
sa ustanovuje Katalóg odpadov už bol v zámere Navrhovanej činnosti na str. 81 uvedený druh odpadu č. 20 01 03
viacvrstvové kombinované materiály na báze lepenky (kompozity na báze lepenky) a druh odpadu č. 20 01 10 šatstvo
Navrhovateľ v zmysle požiadavky Hlavného mesta Bratislava doplnil do tabuľky č. 15 (doplňujúce informácie).
Záver:
Požadujeme, aby navrhovaná činnosť bola predmetom ďalšieho posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa
zákona.
Z hľadiska vzťahu navrhovanej činnosti / stavby k ÚPN komplexný súlad, resp. nesúlad predmetnej stavby s ÚPN
vyjadrí Hlavné mesto SR Bratislava vo svojom záväznom stanovisku k investičnej činnosti. Upozorňujeme, že
Hlavné mesto SR Bratislava eviduje žiadosť o vydanie záväzného stanoviska k predmetnej investičnej činnosti.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia Navrhovateľa v doplňujúcich informáciách: Navrhovateľ požiadal dňa 31.03.2025 Hlavné
mesto Bratislava o vydanie záväzného stanoviska k investičnej činnosti. Navrhovaná činnosť je v súlade s
územnoplánovacou dokumentáciou Bratislavy – mestskej časti Rusovce, a to platným územným plánom (Územný
plán zóny Rusovce – sever z februára 2017), jeho záväznou časťou, ktorá je rozpracovaním územného plánu
Hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislavy z roku 2007 v znení neskorších zmien a doplnkov.
Z hľadiska vplyvov na životné prostredie, vrátane kumulatívnych vplyvov, žiadame v SoH:
• Doložiť satelitný alebo letecký snímok riešeného územia primeranej mierky so zakreslením miesta realizácie
navrhovanej činnosti, jednotlivých chránených území a prvkov územného systému ekologickej stability (NRBc
Bratislavské luhy) podľa zákona o OPaK tak, aby boli zrejme ich vzájomné priestorové vzťahy.
• Vyhodnotiť vplyvy relevantných výstupov počas výstavby aj prevádzky navrhovanej činnosti na chránené územia
a prvky RÚSES, predmet ich ochrany (vizuálne vplyvy, najmä nočné osvetlenie, vyrušovanie pohybom osôb a
techniky, hluk, šírenie nežiadúcich druhov živých organizmov...).
• Žiadame spracovať odborne spôsobilou osobou Primerané hodnotenie vplyvov plánov, programov a projektov na
územia sústavy Natura 2000, vrátane hodnotenia vplyvov na ostatné chránené územia a prvky RÚSES podľa zákona
o OPaK, vrátane požadovaných podmienok ŠOP SR.
• Navrhnúť vhodné opatrenia na prevenciu, elimináciu, minimalizáciu a kompenzáciu vplyvov navrhovanej činnosti
na územia podľa predchádzajúceho bodu.
• Podrobne opísať riešenie ochranného pásu zelene na východnej strane miesta realizácie navrhovanej činnosti.
• Vysvetliť zmysel navrhovaného zaslepenia cestných komunikácií vo východnej časti riešeného územia ako aj
vyhodnotiť potrebu a vhodnosť parkoviska navrhovaného severne od navrhovanej zástavby, prípadne upraviť
navrhované riešenie.
• Doplniť prehľadnú situáciu navrhovanej výstavby s hranicou riešeného územia (v dostatočnej mierke), vrátane
návrhu sadových úprav, trasovania technickej infraštruktúry, navrhovaných adaptačných opatrení na zmierňovanie
dopadov klimatickej zmeny (navhovanú zeleno-modrú infraštruktúru). Do výsadby žiadame navrhnúť domáce druhy
drevín.
• Doplniť vizualizácie navrhovanej činnosti vrátane pohľadu / pohľadov z vtáčej perspektívy a pohľadov z
relevantných stanovíšť mimo miesta realizácie navrhovanej činnosti.
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
14 / 46
• Upozorňujeme, že lokálny vodárensky zdroj Rusovce, studňa HVR-1 (uvádzaný na str. 59 zámeru) a jeho pásma
hygienickej ochrany (I. stupňa, II. stupňa vnútorné a II. stupňa vonkajšie) sú lokalizované v blízkosti vymedzeného
riešeného územia. Žiadame v SoH zaznačiť vodárenský zdroj a jeho ochranné pásma do situácie.
• Upozorňujeme, že na severe riešeného územia sa nachádza ochranná protipovodňová hrádza a ochranné pásmo
hrádze. V SoH žiadame zaznačiť ochrannú protipovodňovú hrádzu a jej ochranné pásmo hrádze do situácie.
• Pri návrhu a realizácii navrhovanej činnosti, návrhu a realizácii stavebných objektov, vsakovacích, retenčno-
vsakovacích objektov, žiadame rešpektovať odporúčania, zhodnotenia, závery a usmernenia Hydrologického
posúdenia (DRILL, s. r. o., 03/2023) a ostatných vykonaných relevantných odborných posúdení v zmysle znenia
prislúchajúcich všeobecne záväzných právnych predpisov.
• Vo vzťahu k hluku upozorňujeme na potrebu rešpektovať zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji
verejného zdravia a vyhlášku č. 549/2007 Z. z. a v prípade potreby žiadame realizovať vhodné protihlukové
opatrenia.
• Vo vzťahu k nakladaniu s odpadmi žiadame v SoH doplniť údaje v zmysle časti „Odpady“ tohto stanoviska.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava k požiadavke na ďalšie posudzovanie Navrhovanej činnosti podľa Zákona o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie uvádza, že so všetkými požiadavkami Hlavného mesta Bratislava sa Navrhovateľ
vysporiadal v doplňujúcich informáciách, t. j. k jednotlivým požiadavkám sa vyjadril a zároveň v prílohe týchto
doplňujúcich informácií predložil vizualizácie/snímky Navrhovanej činnosti a zakreslenia príslušných požiadaviek
do koordinačnej situácie. S doplňujúcimi informáciami, vrátane príloh (koordinačná situácia so zakreslením
navrhovanej výsadby s hranicou riešeného územia vrátane návrhu sadových úprav, ochranného pásma vodných
zdrojov a trasovania technickej infraštruktúry, snímok riešeného územia, vizualizácia umiestnenia Navrhovanej
činnosti) boli oboznámené dotknuté orgány s možnosťou vyjadrenia sa k nim do piatich pracovných dní od ich
doručenia. K doplňujúcim informáciám sa v určenej lehote nevyjadril žiadny dotknutý orgán, čo Okresný úrad
Bratislava vyhodnotil ako súhlas a považuje spracovanie zámeru za dostatočné, čo umožňuje spolu s určením
33 opatrení na eliminovanie, alebo zmiernenie nežiadúcich vplyvov Navrhovanej činnosti aby Okresný úrad
Bratislava v zisťovacom konaní vedenom pod č. k. OU-BA-OSZP3-2025/415287 vydal záväzné stanovisko o tom,
že Navrhovaná činnosť „RUSOVCE SEVER“ sa nebude posudzovať podľa Zákona o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie.
K zámeru Navrhovanej činnosti sa vyjadrilo sedem dotknutých orgánov, ktoré nemajú k zámeru Navrhovanej
činnosti zásadné pripomienky a s výnimkou Hlavného mesta Bratislavy netrvajú na ďalšom posúdení Navrhovanej
činnosti podľa Zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie. Okresný úrad Bratislava k požiadavkám
Hlavného mesta Bratislavy konštatuje, že Navrhovateľ sa dostatočne vyjadril k otázkam a požiadavkám v týchto
doplňujúcich informáciách a doplnil požadované dokumenty a vysvetlenia, a má za to že požiadavky Hlavného
mesta Bratislavy neodôvodňujú povinné hodnotenie Navrhovanej činnosti podľa Zákona o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie.
K požiadavke na vypracovanie Primeraného hodnotenia vplyvov Okresný úrad Bratislava uvádza, že Okresný
úrad, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy na
úseku ochrany prírody a krajiny vo vyjadrení k zámeru Navrhovanej činnosti neuplatnil požiadavku na spracovanie
Primeraného hodnotenia vplyvov. Záujmové územie stavby priamo nezasahuje do chránených území národnej siete,
ani území európskej sústavy NATURA 2000, navrhuje sa však realizovať v priamom dotyku s CHKO Dunajské luhy
s II. st. ochrany podľa § 13 zákona, CHA Ostrovné lúčky s II. st. ochrany podľa § 13 zákona, CHVU Dunajské luhy.
V zámere Navrhovanej činnosti sú náležite a dostatočne identifikované a vyhodnotené vplyvy Navrhovanej činnosti
na životné prostredie a chránené územia, ktoré nepreukázali taký významný negatívny vplyv Navrhovanej činnosti,
ktorý by odôvodňoval jej povinné hodnotenie a vypracovanie Primeraného hodnotenia vplyvov. Rovnako žiadny iný
dotknutý orgán nežiadal ďalšie posúdenie Navrhovanej činnosti podľa Zákona o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie, preto má Okresný úrad Bratislava za to, že povinné hodnotenie Navrhovanej činnosti nie je dôvodné.
6. Mestská časť Bratislava – Rusovce, Vývojová 8, 851 10 Bratislava, (list č. 2073/2025/AR zo dňa 20.05.2025,
doručené 21.05.2025)
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
15 / 46
K predmetnému Zámeru navrhovanej činnosti „Rusovce Sever" vydáva MČ Bratislava - Rusovce nasledovné
stanovisko.
Pozemky pare. č. 1208/8, 1208/15, 1208/20 KN C k. ú. Rusovce, na ktorých sa uskutočňuje predmetný stavebný
zámer, sú súčasťou územia, pre ktoré je spracovaný a schválený Územný plán zóny - Rusovce sever (ÚPN zóny),
ktorého obstarávateľom je MČ Bratislava - Rusovce. Územný plán zóny - Rusovce sever bol schválený uznesením
Miestneho zastupiteľstva MČ Bratislava - Rusovce č. 408 zo dňa 14. 3. 2018. Ide o prehlbujúc územnoplánovaciu
dokumentáciu na zonálnej úrovni.
Predmetné pozemky sú rôznom plošnom zastúpení súčasťou regulačných blokov č.16, č . 17, č . 19 a v malom
rozsahu regulačných blokov č . 14 a č.18 s podrobnou reguláciou územia ako je uvedené v našom stanovisku.
Do stanoviska k „Zámeru navrhovanej činnosti " požadujeme zapracovať požiadavky bodu 7.
- Etapizácia zo záväznej časti ÚPN zóny - Rusovce sever a to:
1. Etapa
Zahŕňa úpravu technickej infraštruktúry mestského významu:
Prekládka jestvujúceho nadzemného VN vedenia 22 kV č.144 vo vybranom úseku, ktoré je v kolízii s navrhovanou
výstavbou.
Premiestnenie a zvýšenie kapacity RSP plynu v Jarovciach tak, ako je to zakotvené v platnom ÚPN hl. m. SR
Bratislavy.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovateľ sa v doplňujúcich informáciách vyjadril nasledovne: Prekládka nadzemného vedenia 22kV č.144 je
zrealizovaná a nie je v kolízii s navrhovanou výstavbou. K požiadavke na premiestnenie a zvýšenie kapacity RSP
plynu v Jarovciach podľa platného územného plánu hlavného mesta Bratislavy Navrhovateľ uvádza, že zámer
Navrhovanej činnosti sa nenapája na rozvody plynu. Podľa platného územného plánu hlavného mesta Bratislavy
je pozdĺž cesty I/2 plánovaný rozvod plynu, na ktorý je vedľa komunikácie územná rezerva, uvedené však nie je
v pôsobnosti Navrhovateľa.
2. Etapa
Zahŕňa výstavbu dopravnej a technickej infraštruktúry v riešenom území.
Dopravná obsluha územia je navrhnutá zo štátnej cesty ½ prostredníctvom 3 križovatiek. Z každej križovatky je
prístupná časť riešeného územia. Sprístupnenie územia je podmienené napojením na štátnu cestu.
Z križovatky A sú prístupné sektory a subsektory: 12.1, 12.2, 13, 14,20.1 ,20.5
Z križovatky B sú prístupné sektory a subsektory: 2,3,4,5,6,7,8, 11 .3, 11.4, 11.5, 12.2, 14, 15, 16,18,19
Z križovatky C sú prístupné sektory a subsektory: 5,6,7,8,9, 10, 11.1, 11 .2, 15, 17,20.3,20.6,21
Súčasťou etapy sú všetky komunikácie (automobilové, cyklistické, pešie).
Súčasne s výstavbou komunikačnej siete bude prebiehať výstavba inžinierskych sietí trasovaných zásadne v
komunikačných koridoroch. Etapa zahŕňa aj výstavbu 2 prečerpávacích staníc splaškových vôd a 4 trafostaníc, ktoré
sú umiestnené ako verejnoprospešné stavby v konkrétnych sektoroch.
3. Etapa
Prepojenie komunikačnej siete riešeného územia na jestvujúce komunikácie obce.
Vyjadrenie OÚ BA:
V doplňujúcich informáciách sa navrhovateľ vyjadril, uvedenú požiadavku rešpektuje. Zámer Navrhovanej činnosti
je osadený v dopravnej a technickej infraštruktúre podľa platného Územného plánu zóny Rusovce sever vrátane
napojenia na komunikačnú sieť na jestvujúce komunikácie obce. Navrhovateľ požiadal dňa 31.03.2025 Hlavné
mesto Bratislava ako orgán územného plánovania o vydanie záväzného stanoviska k investičnej činnosti, ktorá je
aktuálne v procese posudzovania.
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
16 / 46
7. Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava, (list č. OU BA OSZP3-2025/428902/POS zo dňa
12.05.2025, doručený ako e-podanie 27.05.2025)
Z hľadiska ochrany prírody:
Predmetom predloženého zámeru navrhovanej činnosti je Predmetom navrhovanej činnosti je vybudovanie
rodinných domov (objektov individuálnej bytovej výstavby) a polyfunkčných objektov (objektov so zmiešanou
funkciou – občianska vybavenosť a bývanie) vrátane riešenia dopravnej a technickej infraštruktúry a plôch zelene
na pozemkoch s parc. č. : 1208/6, 11 – 19, 28 – 71 a 1208/8,v k.ú. Bratislava - Rusovce.
1. Navrhovaný zámer sa plánuje realizovať na pozemkoch nachádzajúcich sa mimo zastavaného územia obce, pre
ktoré platí 1.stupeň ochrany v rozsahu ustanovení § 12 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny (ďalej
len „zákon“).
2. Podľa RÚSES Bratislavy sa predmetný zámer priamo nezasahuje do žiadneho z jeho prvkov, navrhuje sa však
realizovať v priamom dotyku s nadregionálnym biocentrom Bratislavské luhy, ktorého funkčnosť však nebude
realizáciou navrhovaného zámeru ovplyvnená.
3. Záujmové územie stavby priamo nezasahuje do chránených území národnej siete, ani území európskej sústavy
NATURA 2000, navrhuje sa však realizovať v priamom dotyku s CHKO Dunajské luhy s II. st. ochrany podľa § 13
zákona, CHA Ostrovné lúčky s II. st. ochrany podľa § 13 zákona, CHVU Dunajské luhy.
4. Navrhovanou činnosťou nebudú priamo dotknuté záujmy územnej ani druhovej ochrany. (Na predmetných
pozemkoch nebol realizovaný prieskum výskytu chránených druhov fauny alebo flóry).
5. Vo vymedzenom území nie je známy trvalý výskyt chránených druhov rastlín alebo ich biotopov. Ruderálne
plochy a nelesná vegetácia, však môžu plniť funkcie potravného biotopu a prechodného úkrytu pre mobilnejšie a
adaptabilnejšie druhy voľne žijúcich živočíchov, vyskytujúcich sa na okraji mestskej aglomerácie priamo prepojenej
na veľkoplošné chránené územia.
6. Podľa predloženého zámeru sa na pozemkoch v záujme navrhovanej činnosti nenachádzajú dreviny, na výrub
ktorých sa vyžaduje vydanie predchádzajúceho súhlasu na výrub osobitným rozhodnutím orgánu ochrany prírody
podľa § 47 ods. 3 zákona.
Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny máme podľa zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny k
navrhovanej činnosti nasledovné pripomienky a požiadavky:
- Zamedziť vytváraniu nových vstupov a priechodov do priľahlých chránených území z verejných priestorov a
rovnako aj zo súkromných pozemkov (sektor 20.4) a (sektor 20.6)
- V mieste budovania ihrísk a športovísk na hranici s chránenými územiami naplánovať a realizovať dostatočne
vysokú a širokú izolačnú zeleň na zabezpečenie ich oddelenia od chránených území (sektor 20.4)
- Neplánovať a nebudovať osvetlenie ihrísk a športovísk vybudovaných v dotyku s chránenými územiami, nakoľko
umelé osvetlenie narúša biorytmus voľne žijúcich živočíchov (sektor 20.4)
Vyjadrenie OÚ BA:
V doplňujúcich informáciách sa Navrhovateľ vyjadril, že uvedené požiadavky rešpektuje a v rámci realizácie
Navrhovanej činnosti na hranici riešeného územia s chránenými územiami vysadí dostatočne vysokú a širokú
izolačnú zeleň za účelom odčlenenia riešeného územia od chránených území. Navrhovateľ ďalej poukazuje na to,
že na str. 104 zámeru Navrhovanej činnosti je v rámci opatrení na zmiernenie nepriaznivých vplyvov Navrhovanej
činnosti na životné prostredie navrhnuté okrem iných aj nasledovné opatrenie: zabezpečiť na východnej strane
riešeného územia realizovanie ochranného pásu zelene s druhovým zložením a šírkou po dohode so Štátnou ochranou
prírody Slovenskej republiky. Navrhovateľ predkladá Okresnému úradu návrh ochranného pásu zelene, ktorý je
vyznačený v koordinačnej situácii. Ochranný pás zelene na východnej strane riešeného územia Navrhovateľ navrhuje
v dĺžke cca 365 m a pohyblivej šírke od cca 5 do cca 28 metrov s druhovým zložením (zastúpením) nasledovných
drevín: listnaté stromy (kostrová alejová drevina) a doplnkové listnaté stromy. Rovnako sa Navrhovateľ vyjadril,
že požiadavku týkajúcu sa osvetlenia ihrísk a športovísk rešpektuje a ihrisko, ktoré sa plánuje vybudovať v sektore
20.4 nebude osvetlené umelým osvetlením.
Okresný úrad Bratislava všetky požiadavky vyplývajúce z vyjadrenia orgánu ochrany prírody zapracoval do
výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenia č. 26, 27 a 28).
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
17 / 46
8. Nevyžiadané stanovisko verejnosti: Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, 851 02 Bratislava, (email
zo dňa 25. apríla 2025 doručený ako e-podanie 26.04.2025)
Združeniu domových samospráv vyplýva v zmysle §3 písm.t zákona EIA č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní ́vplyvov
na životné prostredie postavenie dotknutej verejnosti v zisťovacom konaní a pri posudzovaní ́vplyvov na životné
prostredie.
1) Účasť verejnosti a zainteresovanej verejnosti v zisťovacom konaní a nasledujúcich povoľovacích konaniach
Podľa čl.6 ods.4 „Každá Strana umožní včasnú účasť verejnosti v čase, keď sú ešte otvorené všetky možnosti a účasť
verejnosti sa môže uskutočniť efektívne.“
Nakoľko aktuálny zákon o posudzovaní vplyvov na životné prostredie nijakým spôsobom nerieši účasť verejnosti
na procese EIA formou zisťovacieho konania a ani nijakým spôsobom nerieši účasť verejnosti v nasledujúcom
povoľovacom procese, potom je potrebné čl.6 ods.2 Aarhuského dohovoru poskytnúť verejnosti individuálne pre
každý projekt.
Žiadame preto o informáciu akým spôsobom môže zainteresovaná verejnosť uplatniť svoje práva a záujmy
vyplývajúce z Aarhuského dohovoru v procese zisťovacieho konania a akým spôsobom si ich môže uplatniť v
nasledujúcich povoľovacích procesoch; aké procesné postavenie pri tom má zainteresovaná verejnosť v zisťovacom
konaní a aké v nasledujúcich povoľujúcich konaniach?
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava vyjadrenie ZDS berie na vedomie. Zákon č.24/2006 o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie v aktuálne platnom znení je plne v súlade s právnymi predpismi Slovenskej republiky, najmä s Ústavou
Slovenskej republiky, zákonom č.17/1992 Zb. o životnom prostredí. Zákon o posudzovaní vplyvov plne rešpektuje
legislatívne normy, smernice a dohody v európskom meradle, ku ktorým Slovenská republika pristúpila. Účasť
verejnosti a dotknutej verejnosti v konaní podľa zákona o posudzovaní upravuje § 24 Zákona. Príslušný orgán a
aj navrhovateľ v predmetnom zisťovacom konaní o zmene navrhovanej činnosti plnil a aj v následných krokoch
bude plniť požiadavky zákona o posudzovaní. Práva občianskeho združenia Združenie domových samospráv, nie
sú zisťovacím konaním nijako obmedzené a sú plne rešpektované v medziach zákona.
Okresný úrad Bratislava ďalej informuje, že síce Združenie domových samospráv nie je účastníkom tohto konania
v zmysle zákona o posudzovaní, príslušný orgán stanovisko zohľadní, vysporiada sa sním v záväznom stanovisku
a toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania zverejní v Centrálnom informačnom systéme Ministerstva
životného prostredia SR – enviroportál a na úradnej tabuli príslušného orgánu, kde má verejnosť, teda aj Združenie
domových samospráv možnosť sa s ním oboznámiť, poprípade podať odvolanie. Vyhodnotenie predmetného zámeru
z hľadiska posudzovania vplyvov s uplatnením kritérií uvedených v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní v kontexte
vecnej odbornosti a príslušnej legislatívy je uvedené v závere tohto záväzného stanoviska.
2) Použitie základných zásad ochrany životného prostredia podľa zákona č.17/1992 Zb. o životnom prostredí
Žiadame kumulatívne a synergické vplyvy na životné prostredie vyhodnotiť zákonom predpokladaným spôsobom
v zmysle §12 zákona o životnom prostredí v spojení s §29a zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
a to porovnaním predpokladaných kumulatívnych hodnôt zaťaženia životného prostredia faktormi meranými v
technických jednotkách a ich porovnaním s prahovými hodnotami podľa regulačných normatívov osobitných
právnych predpisov chrániacich životné prostredie alebo jeho zložky. Vplyvy na životné prostredie boli vyhodnotené
nepreskúmateľne v zmysle požiadavok zákona o životnom prostredí. Aké sú množstvá znečisťujúcich látok
vypúšťaných do ovzdušia? A aké sú množstvá znečisťujúcich látok vypúšťaných do vôd? Aké je celkové zaťaženie
hlukom? Aké je riziko vyplývajúce zo záplav, ako je eliminované a aké škody hrozia ak sa napriek tomu hrozba
zmení na škodu: Ide o príklady otázok, ktoré si každý člen zainteresovanej verejnosti kladie aby identifikoval
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
18 / 46
charakter vplyvov zámeru na životné prostredie a jeho intenzitu a rozsah. Od tohto posúdenia zároveň závisí aj
určenie zmierňujúcich opatrení v zámere.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava vyjadrenie ZDS berie na vedomie.
Podľa ust. § 12 ods. 1 Zákona o životnom prostredí: „Prípustnú mieru znečisťovania životného prostredia určujú
medzné hodnoty ustanovené osobitnými predpismi; tieto hodnoty sa určia v súlade s dosiahnutým stavom poznania
tak, aby sa neohrozovalo zdravie ľudí a aby sa neohrozovali ďalšie živé organizmy a ostatné zložky životného
prostredia.“
Podľa ust. § 12 ods. 1 Zákona o životnom prostredí: „Medzné hodnoty sa musia určiť s prihliadnutím na možné
kumulatívne pôsobenie alebo spolupôsobenie znečisťujúcich látok a činností.“
Okresný úrad Bratislava ďalej uvádza, že v zámere Navrhovanej činnosti sú podrobne uvedené požiadavky na
vstupy, požiadavky na výstupy vrátane jednotlivých bilancií a hodnôt, ako aj vplyvy na životné prostredie a zdravie
obyvateľstva vrátene vplyvov kumulatívnych a synergických. Pre účely poznania stavu riešeného územia boli
vypracované odborné štúdie: Rozptylová štúdia, Akustická štúdia a Hydrogeologický posudok.
S ohľadom na uvedené, ako aj s ohľadom na závery uvedených odborných štúdií, podľa ktorých je Navrhovaná
činnosť v riešenom území realizovateľná, boli v zámere Navrhovanej činnosti v časti IV.10, na str. 102 - 105
navrhnuté opatrenia na zmiernenie predpokladaných nepriaznivých vplyvov Navrhovanej činnosti na životné
prostredie. Okresný úrad Bratislava má za to, že vplyvy Navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného
prostredia a pohodu a zdravie obyvateľstva boli vyhodnotené dostatočne.
Ide o otázky relevantné aj k predmetu výsledku zisťovacieho konania a výroku rozhodnutia, ktorým je zavŕšené;
žiadame preto o informácie:
a) O tom, či sa bude zámer ďalej posudzovať sa rozhoduje na základe kritérií podľa prílohy č.10 k zákonu o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie, pričom analýza vplyvov v technických jednotkách je výslovne jedným
z kritérií posudzovania vplyvov na životné prostredie. Ďalšími kritériami sú vplyvy na vody (regulované napr.
vodným zákonom, zákonom o kanalizáciách, zákone o protipovodňovej ochrane či nariadením o dobrom stave vôd),
vplyvy na ovzdušie (regulované zákonom o ochrane ovzdušia), vplyvy na technickú infraštruktúru (regulované napr.
cestným zákonom, zákonom o dráhach, zákonom o energetike, zákonom o vodovodoch a kanalizáciách a pod.),
vplyvy na prírodu a krajinu (regulované zákonom o ochrane prírody a krajiny a jej vykonávacou vyhláškou) či vplyvy
akustickej záťaže či dostatočného prístupu k slnečnému svetlu a ďalšie vplyvy na pohodu a nerušenosť bývania
(regulované napr. zákonom o verejnom zdraví a jeho vykonávajúcou vyhláškou).
Vyjadrenie OÚ BA:
Vzhľadom na charakter Navrhovanej činnosti a jej začlenenie do krajiny prostredníctvom nových plôch zelene je
predpoklad, že Navrhovaná činnosť nebude mať významný dlhodobý nepriaznivý vplyvu na životné prostredie
alebo zdravie obyvateľstva v kumulácii s inými činnosťami. Naopak je predpoklad pozitívneho dopadu Navrhovanej
činnosti v oblasti využitia územia vytvorením nových podmienok na bývanie (rodinné domy), občianskej
vybavenosti, vrátane súvisiaceho technického vybavenia (dopravná a technická infraštruktúra), či vytvorením
nových plôch zelene a ihriska. Z hodnotenia jednotlivých vplyvov a z ich vzájomného spolupôsobenia sa
nepredpokladá významné negatívne synergické a kumulatívne pôsobenie, ktoré by malo za následok významné
zhoršenie stavu životného prostredia a zdravia obyvateľov v riešenom území.
b) Účelom zisťovacieho konania podľa §2 písm.d zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie je aj „určiť
opatrenia, ktoré zabránia znečisťovaniu životného prostredia, zmiernia znečisťovanie životného prostredia alebo
zabránia poškodzovaniu životného prostredia“ pričom podľa §29 ods.15 zákona o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie výsledok zisťovacieho konania obsahuje „aj vlastnosti projektu alebo plánovaného opatrenia, ktorými sa
má zabrániť alebo predísť tomu, čo by inak mohli byť významné nepriaznivé vplyvy na životné prostredie, ak ich
navrhovateľ navrhol“.
Povinnosťou navrhovateľa je podľa §17 ods.1 zákona o životnom prostredí aj „predovšetkým opatreniami priamo pri
zdroji, prechádzať znečisťovaniu alebo poškodzovaniu životného prostredia a minimalizovať nepriaznivé dôsledky
svojej činnosti na životné prostredie“.
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
19 / 46
Nedostatočne navrhnuté zmierňujúce opatrenia sú teda dôvodom na ďalšie posudzovanie zámeru lebo len s nimi je
ten-ktorý vplyv dostatočne zmiernený na to aby nepredstavoval významný vplyv na životné prostredie; bez takéhoto
zmierňujúceho opatrenia nie je možné vplyv považovať za nevýznamný či málo významný.
Zmierňujúce opatrenia boli v zámere určené nedostatočne.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava k uvedenej pripomienke uvádza, že opatrenia na zmiernenie predpokladaných
nepriaznivých vplyvov Navrhovanej činnosti sú uvedené v bode IV.10. na str. 102 – 105 zámeru Navrhovanej
činnosti. Okresný úrad Bratislava považuje navrhnuté opatrenia za dostatočné a adresné. ZDS neuviedlo, z akého
dôvodu považuje navrhované opatrenia za nedostatočné a aké opatrenia navrhuje doplniť.
3) Vyhodnotenie vplyvov na životné prostredie podľa osobitných právnych predpisov regulujúcich jednotlivé zložky
životného prostredia.
Pre správne pochopenie navrhovanej činnosti resp. jej zmeny a zrozumiteľné pochopenie a kontrolu rozhodnutia
o výsledku zisťovacieho konania potrebujeme dodatočné informácie o vplyvoch na životné prostredie podľa
relevantných kritérií v inej štruktúre a obsahu ako predpokladá príloha č.8a a č.9 k zákonu o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie pričom táto iná požadovaná štruktúra reflektuje zákonné kritériá podľa ktorých sa určuje či
navrhovaná činnosť resp. jej zmena sa bude posudzovať a určujú sa aj opatrenia, ktoré je potrebné zrealizovať.
Preto požadujeme dodatočnú informáciu o životnom prostredí v rozhodnutí o výsledku zisťovacieho konania v
rozsahu otvorených otázok a dopytov metódou dotazníkového prieskumu:
a) Žiadame identifikovať všetky významné krajinné prvky dotknuté navrhovanou činnosťou resp. jej zmenou ako
vysvetlenie akým spôsobom sa chránia a zachovávajú ich ekostabilizačné funkcie. Ďalej žiadame identifikovať
územné systémy ekologickej stability dotknuté navrhovanou činnosťou resp. jej zmenou ako aj vysvetlenie akým
spôsobom sa zachová alebo zlepší ekologická stabilita územia a aké opatrenia sú v tomto smere navrhnuté.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava konštatuje, zo str. 52 zámeru Navrhovanej činnosti vyplýva, že Navrhovaná činnosť
nezasahuje do žiadnych prvkov územného systému ekologickej stability, ani ekologicko významných prvkov krajiny.
V blízkosti riešeného územia sa nachádza biocentrum NRBc Bratislavské luhy (celok Podunajská rovina) a RBc15
Rusovce – regionálne biocentrum. Navrhovaná činnosť nezasahuje do trasy biokoridoru ani do plochy biocentra.
V súvislosti s realizáciou Navrhovanej činnosti sa nepredpokladá nepriaznivý vplyv na krajinu, jej scenériu ani na
prvky ÚSES. Dotknuté územie priamo nezasahuje do siete prvkov a interakčných línií štruktúry ekologickej stability,
a teda žiadneho prvku ÚSES, preto nebolo potrebné navrhovať v tomto smere opatrenia.
b) Žiadame informáciu o potrebe výrubového povolenia; v prípade jeho potreby žiadame vyhodnotenie
odôvodneného prípadu výrubu, vyhodnotenie ekologickej a estetickej funkcionality drevín určených na výrub
ako aj ich význam pre životné prostredie; ďalej aj vyhodnotenie spoločenskej hodnoty drevín určených na výrub
ako aj vyhodnotenie výrubu z hľadiska regulácie Územným plánom a Dokumentom starostlivosti o dreviny. Ako
zmierňujúce a kompenzačné opatrenia žiadame vyhodnotiť návrh náhradnej výsadby.
Vyjadrenie OÚ BA:
V zámere navrhovanej činnosti je uvedené, že v súvislosti s Navrhovanou činnosťou sa výrub drevín nepredpokladá.
Prípadný nevyhnutný výrub drevín pri realizácii Navrhovanej činnosti bude predmetom samostatného konania podľa
Zákona o ochrane prírody a bude vykonaný výlučne vtedy, ak by mohlo dôjsť ku kolízii s objektmi pozemných
komunikácií a inžinierskych sietí, prípadne na zabezpečenie bezpečnosti obyvateľov a návštevníkov dotknutého
územia. Projekt krajinárskych a sadovníckych úprav v riešenom území bude predmetom ďalšieho stupňa projektovej
dokumentácie.
c) Osobitne žiadame vyhodnotiť vplyvy na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizácia, dopravná sieť); za
týmto účelom požiadať mesto/obec o informáciu o pláne a časovom rámci ich rozvoja. V tomto kontexte je
potrebné spracovať a analyzovať krajinotvorný koncept zasadený do územnoplánovacej dokumentácie (mapových
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
20 / 46
podkladov), z ktorých by bolo zrejmé ako priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové a funkčné
súvislosti), na ktoré by sa dali aplikovať kapacitné ukazovatele ako aj ďalšie ukazovatele podľa osobitných právnych
predpisov vyhodnocujúcich prahové hodnoty miery zaťaženia daného územia predmetnou ľudskou činnosťou. Je
potrebné spracovať a analyzovať dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších dopravných súvislostí; rovnako ako
vyhodnotenie kapacitných možností ďalšej technickej infraštruktúry.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z doplňujúcich informácií navrhovateľa: Vplyvy na nadradenú infraštruktúru sú vyhodnotené zámere Navrhovanej
činnosti, a to nasledovne:
Splaškové odpadové vody: V mestskej časti Rusovce je vybudovaná verejná splašková kanalizačná sieť a v riešenej
lokalite sa reálne dostupná kanalizačná sieť nenachádza. Navrhnuté je predĺženie verejnej kanalizácie DN 300,
ktoré bude zaústené do navrhovanej prečerpávacej šachty. Táto bude výtlakom dopojená do navrhovanej kanalizácie
DN300, ktorá je projektovaná v rámci individuálnej bytovej výstavby “Dopravná a technická infraštruktúra
Bratislava - Rusovce investorom “PRI IHRISKU”. Odvádzanie splaškových vôd z riešeného územia bude novou
verejnou kanalizáciou DN 300. Kanalizácia bude spádovaná do novej čerpacej stanice ČS1. Z nej budú splaškové
vody čerpané do navrhovanej revíznej šachty SŠ7. Odtok zo šachty bude gravitačným potrubím DN300.
Dažďová kanalizácia: Na riešenom území nie je v súčasnosti zriadená žiadna dažďová kanalizácia. Navrhnutá
je nová dažďová kanalizácia z navrhovaných komunikácii a parkovísk. Dažďové vody zo striech objektov budú
vypúšťané na terén, následne vsakované na jednotlivých pozemkoch prislúchajúcich k navrhovanej nehnuteľnosti.
Novonavrhované parkoviská budú odkanalizované samostatnými vetvami, ktoré budú vedené cez navrhované
odlučovače ropných látok so stupňom čistenia 0,1 mg/NEL s prietokom od 10 do 50 l/s. Dažďové vody z komunikácii
bez parkovísk budú odvádzané do zelených pásov a následne budú zavsakované do podložia.
Vodovod: V riešenom území sa v súčasnosti nenachádza vodovod. Existujúci verejný vodovod v správe BVS, a.s.
DN150, na ktorý sa napojí individuálna bytová výstavba „PRI IHRISKU“, sa nachádza na ulici Hájová. Odtiaľ je
navrhnuté predĺženie vodovodu až k riešenému územiu. Vodovod sa bude napájať na projektovaný vodovodný rad
DN 150 cez T-kus.
Doprava: Dopravné riešenie Navrhovanej činnosti spočíva v návrhu vnútro-blokového dopravného súboru
miestnych komunikácií a napojenia predmetného územia na existujúcu infraštruktúru (cesta I/2). Napojenie územia
je plánované cez 2 križovatky (“B” a “C”) umiestnené na hlavnej prístupovej ceste. Celkovo sa uvažuje s návrhom
7 nových miestnych komunikácií. Návrh rešpektuje záväzný dokument Územný plán zóny Rusovce sever, v rámci
ktorého bolo vypracované Dopravno-kapacitné posúdenie, ktoré Navrhovaná činnosť rešpektuje a zohľadňuje.
K požiadavke na spracovanie a analyzovanie krajinotvorného konceptu zasadeného do územnoplánovacej
dokumentácie (mapových podkladov), Navrhovateľ uvádza, že Navrhovaná činnosť je v súlade s platnou
územnoplánovacou dokumentáciou (Územným plánom zóny Rusovce sever) a vypracovanie krajinotvorného
konceptu zasadeného do územnoplánovacej dokumentácie nie je v pôsobnosti Navrhovateľa, ale v pôsobnosti obce.
d) Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl.4 Smernice o vodách č.2000/60/ES a to
aj spôsobom predpokladaným v §16 vodného zákona a nariadením č.269/2010 Z.z. Žiadame vyhodnotiť odborným
posudkom (§16a ods.3 vodného zákona) alebo znaleckým posudkom (§17 ods.7 zákona o znalcoch).
Pri tomto vyhodnotení žiadame vyhodnotiť, akým spôsobom sa prispeje k plneniu celkových cieľov Smernice o
vodách za región a celé Slovensko.
Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri dodržaní
ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu vôd; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt tak, aby tieto
hodnoty neprekročil.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovateľ sa v doplňujúcich informáciách k požiadavke ZDS vyjadril nasledovne: Dotknuté územie nezasahuje
do chránenej vodohospodárskej oblasti. Taktiež v záujmovom území neboli identifikované vodné zdroje využívané
na zásobovanie obyvateľstva. Samotná Navrhovaná činnosť nepredstavuje riziko pre ovplyvnenie podzemných vôd,
nakoľko Navrhovaná činnosť sa bude realizovať bez podzemných podlaží. V súvislosti s realizáciou navrhovanej
činnosti sa nepredpokladá podstatný nepriaznivý vplyv na vodné pomery v riešenom území ani ovplyvnenie
hydrologických ani hydrogeologických pomerov riešeného územia, ani negatívny vplyv na výšku hladiny a smer
prúdenia podzemnej vody, resp. výdatnosť vodných zdrojov
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
21 / 46
Vo vzťahu k poukazu ZDS na Smernicu o vode Navrhovateľ uvádza, že táto bola transponovaná do zákona č.
364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení
neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „Vodný zákon“) a jeho vykonávacích
predpisov. Navrhovateľ ďalej poznamenáva, že realizáciou Navrhovanej činnosti nedôjde k zmene fyzikálnych
vlastností útvaru povrchovej vody alebo zmene úrovne hladiny útvarov podzemnej vody, ktoré môžu viesť k
zhoršeniu alebo nedosiahnutiu dobrého stavu vôd alebo k zhoršeniu stavu útvaru povrchových vôd z veľmi dobrého
na dobrý stav, a preto ust. § 16a Vodného zákona sa na Navrhovanú činnosť nevzťahuje a nie je potrebné pred
povolením Navrhovanej činnosti požiadať orgán štátnej vodnej správy o vydanie záväzného stanoviska k uplatneniu
výnimky. Ustanovenie § 16a Vodného zákona sa vzťahuje predovšetkým na projekty plavebnej infraštruktúry, stavby
vodných elektrární, projekty manažmentu povodňových rizík, stavby ciest a diaľnic, stavby mostov a tunelov, stavby
železníc, stavby priehrad, hrádzí, vodných nádrží, stavby, ktorými sa upravujú, menia alebo zriaďujú korytá vodných
tokov, odbery povrchových vôd a odbery podzemných vôd alebo niektoré významnejšie činnosti, pre ktoré sa
vyžaduje povolenie podľa § 23 Vodného zákona. Navrhovaná činnosť však takouto činnosťou nie je.
K požiadavke na vyhodnotenie dosahovania dobrého stavu vôd odborným alebo znaleckým posudkom, Navrhovateľ
uvádza, že dotknuté územie bolo hodnotené v Hydrogeologickom posudku, ktorého predmetom bolo overenie
geologických a hydrogeologických pomerov riešeného územia a posúdenie možnosti vsakovania zrážkových vôd
zo striech a komunikácií do geologického prostredia.
Závery Hydrogeologického posudku sú uvedené na str. 90 a 91 zámeru Navrhovanej činnosti. Samotná Navrhovaná
činnosť v rámci výstavby ako aj v rámci prevádzky nepredstavuje riziko pre ovplyvnenie podzemných vôd, nakoľko
Navrhovaná činnosť sa bude realizovať bez podzemných podlaží, pričom základy Navrhovanej činnosti budú
realizované cca 0,9 maximálne 1,2 m p. t. (v závislosti od polohy objektu v rámci riešeného územia, pričom presnejšie
výškové definovanie bodov v súvislosti so zakladaním stavieb bude spresnené v ďalších stupňoch projektovej
dokumentácie) a hladina podzemnej vody v riešenom území sa po ustálení pohybuje od 1,80 až 3,70 m p. t.
Potenciálnym negatívnym vplyvom na vodné pomery môže byť len náhodná havarijná situácia, ktorej však možno
účinne predísť dôsledným dodržiavaním bezpečnostných a prevádzkových opatrení v zmysle platnej legislatívy
uvedených v kapitole IV.10.3 zámeru Navrhovanej činnosti.
Zámer Navrhovanej činnosti zaslal Okresný úrad na zaujatie stanoviska aj príslušnému orgánu štátnej vodnej
správy (Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie), ktorý sa v stanovenej lehote k zámeru
Navrhovanej činnosti nevyjadril, a preto sa stanovisko orgánu štátnej vodnej správy považuje s poukazom na ust. §
29 ods. 4 Zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie za súhlasné.
e) Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia podľa §5 až §7 zákona o ovzduší a §27
zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v spojení s regulačnými ustanoveniami vyhlášky o verejnom zdraví
č.549/2007 Z.z. . Žiadame vyhodnotiť odborným posudkom emisno-imisného posudku (§19 zákona o ovzduší) a
akustického posudku (§6 vyhlášky č.549/2007 Z.z.) alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore (§17 ods.7
zákona o znalcoch). Tieto posudky navrhnú aj prahové hodnoty na dosiahnutie dobrého stavu ovzdušia pre daný
projekt.
Na Slovensku ani jedno mesto nespĺňa limity a regulácie Svetovej zdravotníckej organizácie a aj najmenej znečistené
mestá (napr. Bratislava a Senica) prekračujú normu 2 až 3 násobne. Nadmerné znečistenie znižuje kvalitu života a
ohrozuje predčasnými smrťami významnú časť obyvateľstva.
Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie ovzdušia prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri
dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu ovzdušia; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt
tak, aby tieto hodnoty neprekročil a zdroje znečistenia ovzdušia kumulatívne tieto hodnoty neprekročili.
Vyjadrenie OÚ BA:
V zámere Navrhovanej činnosti sú podrobne uvedené požiadavky na vstupy, požiadavky na výstupy vrátane
jednotlivých bilancií a hodnôt, ako aj vplyvy na životné prostredie a zdravie obyvateľstva vrátene vplyvov
kumulatívnych a synergických. Pre účely poznania stavu riešeného územia boli vypracované nasledovné odborné
štúdie: Rozptylová štúdia, Akustická štúdia a Hydrogeologický posudok. Predmetom Rozptylovej štúdie bolo
určenie miery vplyvu obdobnej navrhovanej činnosti na kvalitu ovzdušia v riešenej oblasti pomocou imisno-
prenosového matematického modelu na úrovni susedných objektoch (hygienicky chránených objektoch). Zo záverov
Rozptylovej štúdie vyplýva, že je možné konštatovať, že parkovanie a cestná doprava má najvýraznejší vplyv na
kvalitu ovzdušia v emisiách, resp. imisiách NO2, CO a VOC, čo priamo súvisí so spaľovaním fosílnych palív v
motorových vozidlách. Najvyššie koncentrácie znečisťujúcich látok sú dosahované v blízkosti parkovacích plôch.
Na základe predpokladu vyťaženosti parkoviska sa nepredpokladá dosahovanie koncentrácií znečisťujúcich látok
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
22 / 46
na úrovni emisne najnepriaznivejšieho stavu. Najvyššie hodnoty koncentrácií znečisťujúcich látok v riešenom
území po realizácii Navrhovanej činnosti, budú výrazne nižšie ako sú príslušné limitné hodnoty. Na podklade
vyššie uvedeného nebude realizácia Navrhovanej činnosti ani dosahovať limitné hodnoty kvality ovzdušia, a preto
Navrhovaná činnosť nebude mať významný negatívny vplyv na ovzdušie v riešenom území.
f) Žiadame vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách podľa zákona o
verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v zmysle jeho vykonávacej vyhlášky č.549/2007 Z.z. v aktuálnom znení.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava konštatuje, že k zámeru Navrhovanej činnosti zaslal záväzné stanovisko RÚVZ Bratislava,
ktorý z hľadiska ochrany verejného zdravia netrvá na posudzovaní zámeru Navrhovanej činnosti podľa Zákona o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie. RÚVZ Bratislava súčasne požaduje zohľadniť v záväznom stanovisku
zo zisťovacieho konania požiadavku plne rešpektovať a zohľadniť závery, návrhy a odporúčania Akustickej štúdie.
Okresný úrad Bratislava túto požiadavku zohľadnil vo výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie č. 2)
g) Žiadame vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia podľa §28 zákona o verejnom
zdraví č.355/2007 Z.z. ako aj vyhodnotiť vplyvy optického žiarenia podľa §29 zákona o verejnom zdraví č.355/2007
Z.z.
Vyjadrenie OÚ BA:
Ako vyplýva zo zámeru Navrhovanej činnosti (str. 84) realizáciou Navrhovanej činnosti bude potrebné zabezpečiť
nové elektrické pripojenie a tým vznikne nový zdroj elektromagnetického žiarenia. Inštalované zariadenia budú
umiestnené v samostatných uzavretých objektoch a budú spĺňať požiadavky vyhlášky Ministerstva zdravotníctva
Slovenskej republiky č. 534/2007 Z. z. o podrobnostiach o požiadavkách na zdroje elektromagnetického žiarenia
a na limity expozície obyvateľov elektromagnetickému žiareniu v životnom prostredí. Nie je predpoklad šírenia
žiarenia ani iných fyzikálnych polí z Navrhovanej činnosti. Okresný úrad Bratislava v tejto súvislosti zároveň uvádza,
že RÚVZ Bratislava ako orgán vecne a miestne príslušný podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a
rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, požiadavku na
vyhodnotenie vplyvov prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia a vplyvov optického žiarenia vo svojom
stanovisku neuplatnil.
h) Európska komisia implementuje balíček energetických reforiem popularizovaných pod názvom „Fit for 55“, čím
sa naznačuje ambícia EÚ stať sa uhlíkovo neutrálnym kontinentom.
Žiadame úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie overiť, či budovy navrhované v rámci navrhovanej
činnosti resp. jej zmeny majú vyhodnotenú predpokladanú projektovú energetickú hospodárnosť a či táto je v
limite príslušnej kategórie budov. Súčasne žiadame úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie určiť, či sú v
oznámení navrhovanej činnosti resp. jej zmeny určené opatrenia zabezpečujúce splnenie príslušných energetických
limitov.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku ZDS berie na vedomie a v záväznom stanovisku zohľadnil požiadavku v
súvislosti s energetickou hospodárnosťou budovy (opatrenie č. 30).
4. Verejný záujem zachovania ekologickej stability územia
Ako ekostabilizačné opatrenia vo verejnom záujme žiadame podmienkami rozhodnutia EIA určiť:
• Zakladanie mestských parkov a výsadba stromov; treba sa však riadiť zásadami správnej aplikačnej praxe
• Rašeliniská
• Dažďové záhrady
• Biosolárne strechy tvorené kombináciou vegetačnej strechy a fotovoltiky
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
23 / 46
• Zelené parkoviská
• Realizácia výsadby vzrastlých drevín s veľkou korunou v počte 1 ks dreviny na každé 4 povrchové parkovacie
státia; myslí sa tým nielen počet ale aj umiestnenie, aby svojou korunou tieto 4 parkovacie státia tienili. Koreňovú
sústavu pri tom je potrebné zakladať tzv. švédskym systémom. Alebo ako alternatívu použiť systém tzv. stromových
buniek. Parkovacie státia samotné prekryť popínavými rastlinami na nosných konštrukciách z oceľových latiek.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z doplňujúcich informácií navrhovateľa: Návrh sadových úprav bude predmetom ďalšieho stupňa projektovej
dokumentácie. Vysadené budú predovšetkým geograficky pôvodné druhy drevín odolné na zmeny klímy a
vhodné do mestského prostredia. Druhová skladba navrhovaných drevín bude prispôsobená podmienkam riešeného
územia. Cieľom sadových úprav je zvýšiť perspektívnu, mikroklimatickú, hygienickú a estetickú hodnotu územia.
Navrhovateľ predkladá Okresnému úradu v prílohe týchto doplňujúcich informácii koordinačnú situáciu so
zakreslením navrhovanej zelene (výsadby).
V riešenom území sa nepredpokladá realizácia rašeliniska.
V riešenom území sa nepredpokladá realizácia dažďových záhrad. Dažďové vody zo striech objektov budú
vypúšťané na terén, následne vsakované na jednotlivých pozemkoch prislúchajúcich k navrhovanej nehnuteľnosti.
Dažďové vody z komunikácii bez parkovísk budú odvádzané do zelených pásov a následne budú zavsakované
do podložia. Vetvy komunikácii, kde sú navrhnuté cestné vpusty budú odkanalizované dažďovou kanalizáciou
v dimenzii DN 300 do navrhovaných vsakovaní. Pred každým vsakovaním je navrhnutá filtračná šachta. Pre
vsakovanie budú použité vsakovacie boxy, každý s rozmerom 600x600x600mm uložené v štrkovom lôžku a
obalené geotextíliou, a to minimálne 1,5 metra nad hladinou spodnej vody. Krajinársko-architektonické riešenie
Navrhovanej činnosti zohľadňuje adaptačné opatrenia, ktoré budú podporovať a zabezpečovať také vlastnosti
prostredia, ktor ́é od lokálnej úrovne zlepšujú mikroklimatické a hydroklimatické pomery a prispievaj ́ú k zlepšeniu
širších geoklimatických podmienok (zvýšenie retenčnej schopnosti, optimalizácia spôsobu využívania územia,
ochrana a ekostabilizácia).
V riešenom území sa na strechách rodinných domov a objektov občianskej vybavenosti (polyfunkčných objektoch)
nepredpokladá realizácia biosolárnych striech tvorených kombináciou vegetačnej strechy a fotovoltiky.
Navrhovateľ neuvažuje s realizáciou zelených fasád.
V záujmovom území bude vybudovaných 317 parkovacích stojísk, z toho 177 parkovacích stojísk bude pre potreby
parkovania pri rodinných domoch (55 rodinných domov x 3 stojiská a 2 rodinné domy x 6 stojísk), 93 parkovacích
stojísk bude pre potreby parkovania pri polyfunkčných objektoch a 47 parkovacích stojísk bude pre účely parkovania
verejnosti (návšteva, zamestnanci) v riešenom území. Navrhovateľ pre parkovacie plochy na teréne (parkovacie
státia pre verejnosť a parkovacie státia pri polyfunkčných objektoch) zváži použitie vodopriepustného typu dlažby,
ktorá svojím zložením a konštrukčným riešením prepúšťa a usmerňuje zrážkovú vodu. Zámerom realizácie modrej
a zelenej infraštruktúry v rámci Navrhovanej činnosti je podpora a zabezpečenie takých vlastností prostredia,
ktoré od lokálnej úrovne zlepšujú mikroklimatické a hydroklimatické pomery a prispievajú k zlepšeniu širších
geoklimatických podmienok (zvýšenie retenčnej schopnosti, optimalizácia spôsobu využívania územia, ochrana a
ekostabilizácia).
V rámci Navrhovanej činnosti sa uvažuje s počtom 317 parkovacích stojísk, z toho 177 parkovacích stojísk bude
pre potreby parkovania pri rodinných domoch (55 rodinných domov x 3 stojiská a 2 rodinné domy x 6 stojísk),
93 parkovacích stojísk bude pre potreby parkovania pri polyfunkčných objektoch a 47 parkovacích stojísk bude
pre účely parkovania verejnosti (návšteva, zamestnanci) v riešenom území. Vzhľadom na architektonické riešenie
územia, ktoré vychádza z platného územného plánu zóny Rusovce sever vo vzťahu k počtu parkovacích miest, je
potrebné tento počet parkovacích miest dodržať a zároveň nie je možné s ohľadom na parametre parkovacieho státia
vysadiť v miestach parkovacích státí stromy, ktoré sú pri polyfunkčných objektoch navrhnuté pri chodníkoch priamo
susediacich s týmito parkovacími státiami. Projekt sadových úprav bude predmetom ďalšieho stupňa projektovej
dokumentácie, v ktorej bude upresnený aj rozsah a zastúpenie zelene. Pri výsadbe stromov bude rovnomerne do pôdy
zapracovaný pôdny kondicionér, ktorý podporuje rast koreňov do hĺbky, zvyšuje prekorenenie a zlepšuje droptovitú
štruktúru pôdy, zvyšuje sorpčnú schopnosť, vodnú kapacitu pôdy a zdravotný stav rastlín. Objem potrebnej zeminy je
nutné prispôsobiť veľkosti koreňových balov a sadnutiu zeminy. V spevnených plochách bude pri výsadbe stromov
použitá protikoreňová netkaná textília, zabraňujúca prerastaniu koreňov.
Navrhovateľ poukazuje na vyjadrenie k predchádzajúcemu bodu a uvádza, že s realizáciou prekrytia parkovacích
státí popínavými rastlinami na nosných konštrukciách z oceľových laniek sa neuvažuje.
5) Špecifické otázky týkajúce sa navrhovanej činnosti resp. jej zmeny
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
24 / 46
6) Najvýznamnejším vplyvov sa javí byť vplyv na zásah do krajiny a teda jej prirodzenej biodiverzity ale aj vplyv
na susedné systémy ekologickej stability (reziduálne zbytky lužných lesov, ekotop Rosovského kanála, a celkovo
územia pori Dunaji a pri povodňovej hrádzi.
Vyjadrenie OÚ BA:
Realizáciou Navrhovanej činnosti dôjde k rozšíreniu zastaveného územia Bratislavy - mestskej časti Rusovce.
Pôjde o novú obytnú zástavbu vrátane objektov občianskej vybavenosti s početnými prvkami zelene, ktorá prispeje
k vzniku kvalitného a estetického zázemia pre jej budúcich rezidentov, či návštevníkov. Navrhovaná činnosť
nezasahuje do žiadnych prvkov územného systému ekologickej stability, ani ekologicko významných prvkov krajiny.
Navrhovaná činnosť nezasahuje do trasy biokoridoru ani do plochy biocentra nachádzajúcich sa v blízkosti riešeného
územia.
7) Ďalším významným vplyvov je vplyv na vody (povrchové aj podpovrchové) – napr. Rusovecké jazero a celý
komplex environmentálnej problematiky spojenej s vodou. Nielen ochrana vôd, ale aj ochrana pred povodňami;
odkanalizovanie a pod. ; v tomto smere je potrebné si zabezpečiť odborné kvalifikované vyjadrenie SVP podľa §29
ods.8 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie OÚ BA:
Dotknuté územie nezasahuje do chránenej vodohospodárskej oblasti. Taktiež v záujmovom území neboli
identifikované vodné zdroje využívané na zásobovanie obyvateľstva. Samotná Navrhovaná činnosť nepredstavuje
riziko pre ovplyvnenie podzemných vôd, nakoľko Navrhovaná činnosť sa bude realizovať bez podzemných podlaží.
V súvislosti s realizáciou navrhovanej činnosti sa nepredpokladá podstatný nepriaznivý vplyv na vodné pomery v
riešenom území ani ovplyvnenie hydrologických ani hydrogeologických pomerov riešeného územia, ani negatívny
vplyv na výšku hladiny a smer prúdenia podzemnej vody, resp. výdatnosť vodných zdrojov
Dotknuté územie bolo hodnotené v Hydrogeologickom posudku, ktorého predmetom bolo overenie geologických
a hydrogeologických pomerov riešeného územia a posúdenie možnosti vsakovania zrážkových vôd zo striech a
komunikácií do geologického prostredia.
Závery Hydrogeologického posudku sú uvedené na str. 90 a 91 zámeru Navrhovanej činnosti. Samotná Navrhovaná
činnosť v rámci výstavby ako aj v rámci prevádzky nepredstavuje riziko pre ovplyvnenie podzemných vôd, nakoľko
Navrhovaná činnosť sa bude realizovať bez podzemných podlaží, pričom základy Navrhovanej činnosti budú
realizované cca 0,9 maximálne 1,2 m p. t. (v závislosti od polohy objektu v rámci riešeného územia, pričom presnejšie
výškové definovanie bodov v súvislosti so zakladaním stavieb bude spresnené v ďalších stupňoch projektovej
dokumentácie) a hladina podzemnej vody v riešenom území sa po ustálení pohybuje od 1,80 až 3,70 m p. t.
Potenciálnym negatívnym vplyvom na vodné pomery môže byť len náhodná havarijná situácia, ktorej však možno
účinne predísť dôsledným dodržiavaním bezpečnostných a prevádzkových opatrení v zmysle platnej legislatívy
uvedených v kapitole IV.10.3 zámeru Navrhovanej činnosti.
Okresný úrad Bratislava k tejto požiadavke ďalej uvádza, že zámer Navrhovanej činnosti zaslal Okresný úrad na
zaujatie stanoviska aj príslušnému orgánu štátnej vodnej správy (Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o
životné prostredie), ktorý sa v stanovenej lehote k zámeru Navrhovanej činnosti nevyjadril, a preto sa stanovisko
orgánu štátnej vodnej správy považuje s poukazom na ust. § 29 ods. 4 Zákona o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie za súhlasné.
8) Ďalším významným vplyvov je vplyv na vodárenský zdroj, ktorý sa nachádza v území; v tomto smere je potrebné
si zabezpečiť odborné kvalifikované vyjadrenie BVS podľa §29 ods.8 zákona o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku Združenia domových samospráv zohľadnil v tomto záväznom stanovisku
(opatrenie č. 31).
9) Ďalším významným vplyvom je vplyv na cestnú a dopravnú sieť a s tým spojené vplyvy na životné prostredie.
Tie je potrebné preveriť v dopravno-kapacitným posudkom obsluhy Rusoviec, Čunova a Jaroviec, keďže vplyv na
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
25 / 46
cestu I/2 môže následne vyvolávať negatívne vplyvy na ostatných cestných komunikáciách; z vplyvu na cestnú
infraštruktúru môže prameniť aj potreba rozšírenia cestnej siete, ktorú má znášať ten, kto túto potrebu vyvolá. Ak
ju teda vyvolá tento projekt, tak jeho navrhovateľ musí znášať aj vyvolané investície a súčasne ich vplyvy zahrnúť
do zámeru. V tomto smere je zámer spracovaný nedostatočne a je potrebné ho doplniť.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovaná činnosť vrátane riešenia dopravy je plne v súlade s platným Územným plánom zóny Rusovce sever,
ktorého podkladom bolo aj dopravno-kapacitné posúdenie a dopravné riešenie Navrhovanej činnosti toto posúdenie
rešpektuje a zohľadňuje.
10) ZDS je odborníkom na právo životného prostredia ako aj na implementáciu sekundárneho práva EÚ v národných
podmienkach a preto je potrebné zvážiť jeho väčšiu angažovanosť v procese EIA podľa §29 ods.8 zákona o
posudzovaní vplyvov ako relevantnej environmentálnej organizácii a vyžiadať si od ZDS podrobnejšiu kvalitatívnu
analýzu zámeru prípadne ho za týmto účelom prizvať na prerokovanie zámeru s navrhovateľom ako relevantného
subjektu. Akceptovanie resp. neakceptovanie ZDS ako relevantného subjektu je potrebné riadne zdôvodniť.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava vyjadrenie ZDS berie na vedomie. Zákon č.24/2006 o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie v aktuálne platnom znení je plne v súlade s právnymi predpismi Slovenskej republiky, najmä s Ústavou
Slovenskej republiky, zákonom č.17/1992 Zb. o životnom prostredí .
Zákon o posudzovaní vplyvov plne rešpektuje legislatívne normy, smernice a dohody v európskom meradle, ku
ktorým Slovenská republika pristúpila.
Účasť verejnosti a dotknutej verejnosti v konaní podľa zákona o posudzovaní upravuje § 24 Zákona. Príslušný orgán
a aj navrhovateľ v predmetnom zisťovacom konaní o zmene navrhovanej činnosti plnil a aj v následných krokoch
bude plniť požiadavky zákona o posudzovaní. Práva občianskeho združenia Združenie domových samospráv, nie
sú zisťovacím konaním nijako obmedzené a sú plne rešpektované v medziach zákona.
9. Nevyžiadané stanovisko verejnosti: Záhradkári Dúbravská Hlavica o. z. , Karloveská 409/11, 841 04 Bratislava,
(list zo dňa 15. mája 2025, doručený ako e-mail 16.05.2025)
Záhradkári Dúbravská Hlavica o.z. (ďalej len OZZDH), týmto podľa §24 ods. 4 zákona č.24/2006 Z. z., čo združeniu
OZZDH vyplýva v zmysle §82 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a tvorby krajiny a v zmysle
§24b zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie postavenie zainteresovanej verejnosti
pri posudzovaní vplyvov na životné prostredie a postavenie účastníka konania podáva stanovisko, k navrhovanej
činnosti „RUSOVCE SEVER" máme nasledovné pripomienky:
1. OZZDH požaduje dôsledne uplatňovať ustanovenia zákona č. 543/20020z.z., § 2 ods.(1) Ochranou prírody a
krajiny sa podľa tohto zákona rozumie starostlivosť štátu, právnických osôb a fyzických osôb o voľne rastúce
rastliny, voľne žijúce živočíchy a ich spoločenstvá, prírodné biotopy, ekosystémy, nerasty, skameneliny, geologické
a geomorfologické útvary, ako aj starostlivosť o charakteristický vzhľad a využívanie krajiny. Ochrana prírody a
krajiny sa realizuje najmä obmedzovaním a usmerňovaním zásahov do prírody a krajiny vrátane ochrany prírodných
procesov, podporou a spoluprácou s vlastníkmi, správcami a užívateľmi pozemkov, ako aj spoluprácou s orgánmi
štátnej správy, obcami, samosprávnymi krajmi, štátnymi odbornými organizáciami, vedeckými inštitúciami a
mimovládnymi organizáciami, ktorých predmetom činnosti je ochrana prírody a krajiny. Ochrana prírody a krajiny
sa podľa tohto zákona realizuje vo verejnom záujme.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku zohľadnil v tomto záväznom stanovisku (opatrenie č. 32).
2. Aj napriek bezprostrednej blízkosti území európskeho významu NATURA 2000 SKUEV269 Ostrovné lúčky,
SKCHVU007 Chránené vtáčie územie Dunajské luhy a Ramsarská lokalita Dunajské luhy ako aj v širšom
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
26 / 46
okolí SKUEV0295 Biskupské luhy, SKUEV0270 Hrušov, SKCHVU029 Chránené vtačie územie Sysľovské polia
(tzv. podliehajú primeranému posudzovaniu vplyvov na NATURA 2000 v zmysle príslušných zákonov) a ďalšie
významné biocentrá ako aj biokoridory, OZZDH postráda akúkoľvek priloženú štúdiu o realizovanom prieskume
flóry, fauny či biotopov v priamo dotknutom území realizovanú v primeranom období ako aj v dostatočne dlhej dobe,
ktorá napomôže zachyteniu celej druhovej variability územia, resp. štúdiu so všetkými významnými druhmi fauny
ako aj flóry (chránené, vzácne a ohrozené druhy) za účelom navrhnutia efektívnych ochranných opatrení z výstupov
preukazujúcich potvrdenie skutočnosti o ich výskyte. K potrebe realizovania štúdií v dostatočne dlhej dobe, OZZDH
zdôvodňuje s tým, že doba ontogenetického vývinu viacerých druhoch bezstavovcov prebieha viac rokov a dospelé
imága nemusia byť zaznamenané každoročne (ako chránené veľké
chrobáky - roháč alebo fuzáče) . Rovnako poukazuje aj na špecifický priebeh počasia v rámci roka (klimatické
faktory) môže významne ovplyvniť výskyt v území druhov ako sú obojživelníky alebo plazy, ale aj niektoré druhy
vtákov a cicavcov. Preto každý úmysel realizovať prieskumy druhov fauny ,flóry či biotopov len počas niekoľkých
mesiacov jedného vegetačného obdobia je nutné považovať za irelevantný.
Vyjadrenie OÚ BA:
Podľa zámeru Navrhovanej činnosti (str. 42 až 52) realizácia ani prevádzka Navrhovanej činnosti sa nedotýka
chránených území a priamo nezasahuje do predmetov ich ochrany, preto sa nepredpokladá významný negatívny
vplyv Navrhovanej činnosti na chránené územia. Ďalej k zámeru Navrhovanej činnosti zaslal svoje stanovisko OÚ
Bratislava, ochrany prírody, ako príslušný orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny, a to listom č. OU-BA-
OSZP3-2025/428902/POS zo dňa 12.05.2025, v ktorom nepožaduje vypracovanie Primeraného hodnotenia vplyvov,
ani inej štúdie v zmysle požiadavky OZZDH. S ohľadom na uvedené, ako aj s ohľadom na stanovisko Okresného
úradu, ochrana prírody, ktorý nežiadal vypracovanie Primeraného hodnotenia vplyvov, považuje Navrhovateľ
požiadavku na spracovanie štúdie o realizovanom prieskume flóry, fauny či biotopov v priamo dotknutom území,
prípadne inej štúdie so všetkými významnými druhmi fauny a flóry za účelom navrhnutia efektívnych ochranných
opatrení za nedôvodnú. Za účelom zmiernenia, resp. eliminovania prípadných nepriamych vplyvov Navrhovanej
činnosti (jej realizáciou ako aj prevádzkou) na chránené územie boli navrhnuté preventívne opatrenia v kapitole
IV.10 zámeru Navrhovanej činnosti a tieto sú uvedené aj na str. 44 zámeru Navrhovanej činnosti.
3. OZZDH postráda realizovanie prieskum flóry, fauny a biotopov aj v okrajových častiach týchto území a v priestore
medzi chráneným územím a priamo dotknutým územím, aby sa mohli objektívne vyhodnotiť všetky priame alebo
nepriame vplyvy navrhovanej činnosti na všetky druhy a biotopy záujmového sledovaného územia, hlavne chránené,
vzácne a ohrozené druhy flóry a fauny a biotopy európskeho alebo národného významu vyskytujúce sa na priľahlých
lokalitách. Dotknuté územie navrhovanej činnosti je situované do blízkosti hraníc viacerých chráneného územia.
Vyjadrenie OÚ BA:
V rámci opatrení na zmiernenie, resp. eliminovanie prípadných nepriaznivých vplyvov Navrhovanej činnosti (jej
realizáciou ako aj prevádzkou) na chránené územie bolo okrem iných navrhnuté aj nasledovné opatrenie: zabezpečiť
na východnej strane riešeného územia realizovanie ochranného pásu zelene so zastúpením zelene s druhovým
zložením a šírkou po dohode so Štátnou ochranou prírody Slovenskej republiky. Realizácia ochranného pásu bude
slúžiť na odčlenenie chránených území od riešeného územia, čím sa zabezpečí izolovanie chránených území a
zmiernenie/eliminovanie prípadných nepriaznivých vplyvov Navrhovanej činnosti na chránené územia.
Okresný úrad Bratislava zapracoval do výrokovej časti tohto záväzného stanoviska opatrenia na eliminovanie
prípadných nepriaznivých vplyvov Navrhovanej činnosti (jej realizáciou ako aj prevádzkou) na chránené územie,
ktoré je povinný navrhovateľ uskutočniť a rešpektovať.
4. OZZDH postráda aj zhodnotenie vplyvy na migráciu druhov medzi uvedenými chránenými územiami uvádzaných
v zámere, resp. s prvkami ÚSES v blízkosti riešeného územia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovateľ sa v doplňujúcich informáciách vyjadril nasledovne: Navrhovateľ dáva do pozornosti str. 41 a 42
zámeru Navrhovanej činnosti, podľa ktorých výskyt fauny na ploche riešeného územia, ako aj jeho širšieho okolia
je determinovaný biotopmi, ktoré sa tu nachádzajú. Riešené územie sa nachádza v dosahu vplyvov urbanizovaného
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
27 / 46
územia dotknutého sídla, plocha riešeného územia je čiastočne využívaná na poľnohospodárske účely. Vzhľadom
na charakter prostredia sa v súčasnosti v riešenom území vyskytujú prevažne mobilné druhy živočíchov s vyššou
tendenciou k synantropii, resp. stavovcov viazaných hlavne na poľné biotopy. Zoocenózy dotknutých biotopov
sú druhovo relatívne chudobné. Vzhľadom na otvorenosť priestoru do okolitého prírodného prostredia možno
očakávať prechodný, najmä potravný výskyt u bežne rozšírených druhov typických najmä pre antropogénne biotopy,
vzhľadom na agrotechnické postupy možno predpokladať sporadické zalietavanie vzácnejších druhov fauny, avšak
ich dlhodobejšie zdržiavanie a hniezdenie v riešenom území sa vzhľadom na charakter lokality nepredpokladá.
Navrhovateľ ďalej uvádza, že migráciu druhov medzi jednotlivými chránenými územiami nevie Navrhovateľ
ovplyvniť a v dôsledku realizácie Navrhovanej činnosti sa s ohľadom na vyššie uvedené nepredpokladá zvýšená
migrácia druhov medzi chránenými územiami.
Okresný úrad Bratislava s ohľadom na uvedené považuje požiadavku na zhodnotenie vplyvov na migráciu druhov
medzi chránenými územiami za neopodstatnenú.
5. V predloženom zámeru postráda aj zmienku o výruboch resp. štúdiu dendrologického prieskumu. Zákonnou
povinnosťou každého jedného navrhovateľa je pre výrub drevín žiadať povolenie na výrub v zmysle zákona NR
SR č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov a Vyhlášky MŽP SR č. 24/2003
Z.z., ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Pri
odstraňovaní inváznych druhov je potrebné postupovať v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 450/2019 Z.z., ktorou sa
ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania inváznych nepôvodných druhov.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava k uvedenej požiadavke OZZDH uvádza, že podľa zámeru Navrhovanej činnosti sa výrub
drevín v súvislosti s realizáciou Navrhovanej činnosti nepredpokladá. Prípadný nevyhnutný výrub drevín pri
realizácii Navrhovanej činnosti bude predmetom samostatného konania podľa Zákona o ochrane prírody a bude
vykonaný výlučne vtedy, ak by mohlo dôjsť ku kolízii s objektmi pozemných komunikácií a inžinierskych sietí,
prípadne na zabezpečenie bezpečnosti obyvateľov a návštevníkov dotknutého územia. V riešenom území sa vzácne,
resp. ohrozené (ani kriticky) druhy rastlín nenachádzajú (str. 41 zámeru Navrhovanej činnosti). V súvislosti s
odstraňovaním inváznych nepôvodných druhov, resp. zamedzeniu ich šírenia, Okresný úrad Bratislava zapracoval
do výrokovej časti tohto záväzného stanoviska opatrenia č. 13 a 29 a 33.
6. Chránené územia sú oblasti, ktoré majú osobitný význam z hľadiska prírody, krajiny alebo vodohospodárstva.
Patria sem národné parky, chránené krajinné oblasti ako aj územia európskeho významu (Natura 2000). Podzemné
vody majú významný vplyv na chránené územia, a to najmä v súvislosti s ochranou prírody a vodných zdrojov.
Podzemné vody sú dôležitým zdrojom v týchto územiach. Ich kvalita a kvantita ovplyvňuje celkovú ekosystémovú
rovnováhu. Ohrozenie množstva a kvality podzemných vôd je nebezpečné pre nás všetkých. Ľahostajnosť tu nemôže
byť na mieste. Preto je potrebné neustále mať na pamäti, že podzemná voda patrí medzi nenahraditeľné zložky
prírodného prostredia a jej intenzívna a dôsledná ochrana je nutnosťou. Je dôležité pochopiť, že kvalita a množstvo
vody sú v rámci pojmu „dobrý stav" úzko prepojené. Ako sú prepojené sú aj hlavné príčiny ohrozenia podzemných
vôd, ktoré majú negatívny účinok na stav útvarov podzemných vôd na Slovensku. Ide o zmenu klímy, využívanie
pôdy, hospodárske činnosti, ako sú napríklad výroba elektrickej energie, priemysel, poľnohospodárstvo a cestovný
ruch, mestský rozvoj a demografické zmeny. Tlak spôsobený týmito príčinami sa prejavuje vo forme znečisťujúcich
emisií, nadmernej spotreby vody (nedostatok vody), fyzických zmien vodných útvarov a mimoriadnych udalostí,
ako sú napríklad záplavy a suchá, a tieto príčiny sa môžu zhoršovať hlavne z pohľadu v meniacich sa klimatických
podmienok v SR.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovateľ v doplňujúcich informáciách k uvedenej konštatácii OZZDH uvádza, že záujmové územie nezasahuje
do žiadnej chránenej vodohospodársky významnej oblasti podľa zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene
zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v
znení neskorších predpisov a v tomto území sa nenachádzajú ani žiadne významné prirodzené vývery prameňov
podzemnej vody či zdroje minerálnych a termálnych vôd. Samotná Navrhovaná činnosť v rámci výstavby ako aj
v rámci prevádzky nepredstavuje riziko pre ovplyvnenie podzemných vôd, nakoľko Navrhovaná činnosť sa bude
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
28 / 46
realizovať bez podzemných podlaží, pričom základy Navrhovanej činnosti budú realizované cca 0,9 maximálne
1,2 m p. t. (v závislosti od polohy objektu v rámci riešeného územia, pričom presnejšie výškové definovanie
bodov v súvislosti so zakladaním stavieb bude spresnené v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie) a hladina
podzemnej vody v riešenom území sa po ustálení pohybuje od 1,80 až 3,70 m p. t (Hydrogeologický posudok). Na
základe vyššie uvedeného možno konštatovať, že sa nepredpokladá podstatný nepriaznivý vplyv na vodné pomery
v riešenom území. Súčasne sa realizáciou Navrhovanej činnosti nepredpokladá ovplyvnenie hydrologických ani
hydrogeologických pomerov riešeného územia ani negatívny vplyv na výšku hladiny a smer prúdenia podzemnej
vody, resp. výdatnosť vodných zdrojov. Potenciálne riziká na vodné pomery súvisiace s Navrhovanou činnosťou sú
spojené len s potenciálnymi havarijnými situáciami (str. 89 – 91 zámeru Navrhovanej činnosti).
7. V zmysle § 24 ods.2 zákona č. 24/2006 Z.z. je OZZDH účastníkom ďalších konaní a preto žiada, aby ako známy
účastník konania bolo v zmysle§ 24 a § 25 Správneho poriadku o každom začatom konaní písomne upozornené.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava berie na vedomie. Zákon č.24/2006 o posudzovaní vplyvov na životné prostredie v aktuálne
platnom znení je plne v súlade s právnymi predpismi Slovenskej republiky, najmä s Ústavou Slovenskej republiky,
zákonom č.17/1992 Zb. o životnom prostredí .
Zákon o posudzovaní vplyvov plne rešpektuje legislatívne normy, smernice a dohody v európskom meradle, ku
ktorým Slovenská republika pristúpila.
Účasť verejnosti a dotknutej verejnosti v konaní podľa zákona o posudzovaní upravuje § 24 Zákona. Príslušný orgán
a aj navrhovateľ v predmetnom zisťovacom konaní o zmene navrhovanej činnosti plnil a aj v následných krokoch
bude plniť požiadavky zákona o posudzovaní. Práva občianskeho združenia Združenie domových samospráv, nie
sú zisťovacím konaním nijako obmedzené a sú plne rešpektované v medziach zákona.
Okresný úrad Bratislava ďalej informuje, že síce Združenie domových samospráv nie je účastníkom tohto konania
v zmysle zákona o posudzovaní, príslušný orgán stanovisko zohľadní, vysporiada sa sním v záväznom stanovisku
a toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania zverejní v Centrálnom informačnom systéme Ministerstva
životného prostredia SR – enviroportál a na úradnej tabuli príslušného orgánu, kde má verejnosť, teda aj Združenie
domových samospráv možnosť sa s ním oboznámiť, poprípade podať odvolanie. Vyhodnotenie predmetného zámeru
z hľadiska posudzovania vplyvov s uplatnením kritérií uvedených v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní v kontexte
vecnej odbornosti a príslušnej legislatívy je uvedené v závere tohto záväzného stanoviska.
10. Nevyžiadané stanovisko verejnosti: Cyklokoalícia, Partizánska 2, 811 03 Bratislava, (list doručený na MŽP SR
a odstúpený príslušnému orgánu dňa 21.05.2025)
K zverejnenému zámeru posielame nasledujúce pripomienky:
1. Žiadame doplniť samostatnú obojsmernú cyklistickú komunikáciu šírky minimálne 3m obojsmerne na východnej
strane Balkánskej ulice/cesty 1/2 (na strane zámeru) v celej dlžke riešeného územia. Cyklistickú komunikáciu napojiť
na cyklotrasu 09 na Irkutskej ulici na jednej strane a na komunikáciu pri priesakovom kanáli na strane druhej:
Navrhovaná cyklotrasa zabezpečí prístup do územia zámeru, či už z centra alebo z Rusoviec a zároveň skráti prístup
z Rusoviec na hrádzu smerom do centra v porovnaní s existujúcou trasou 09 okolo jazera.
Znázornené je aj výhľadové prepojenie na opačnej strane cesty 1/2 cez Hájovú ulicu na trasu R18 do Jaroviec.
2. Žiadame upraviť vedenie cyklistov a chodcov v oboch križovatkách s Balkánskou tak, aby riešenie spĺňalo
základné podmienky stanovené STN a TP platných pre navrhovanie cyklistických komunikácií s dôrazom na
minimálne polomery, šírkové pomery, rozhľadové pomery. Navrhujeme križovatku upraviť podľa priloženého
náčrtu
• Viesť cyklistické komunikácie priamejšie a plynulejšie, neprimykať ich k nárožiam križovatky a odstrániť
pravouhlé zákruty.
• Stopčiaru pre priamo idúcich cyklistov predsunúť, čo zabezpečí ich lepšiu viditeľnosť pre doprava odbočujúcich
šoférov.
• Križovania chodcov a cyklistov neriadiť svetelne.
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
29 / 46
• Vyčkávacie priestory pre chodcov umiestniť medzi cestičkami pre cyklistov a komunikáciami pre motorové
vozidlá.
3. Cyklistické komunikácie žiadame realizovať z červeného asfaltu.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovateľ sa k pripomienkam k zámeru vyjadril v doplňujúcich informáciách a vo vzťahu ku všetkým
požiadavkám Cyklokoalície uvádza, že vybudovanie cyklotrás nie je predmetom Navrhovanej činnosti. Požiadavka
na vybudovanie cyklotrasy na východnej strane Balkánskej ulice/cesty I/2 v celej dĺžke riešeného územia je v súlade
s Územným plánom zóny Rusovce sever, nie je však predmetom Navrhovanej činnosti. Tiež vybudovanie cyklotrasy
na východnej strane riešeného územia je v súlade s Územným plánom zóny Rusovce sever, avšak ani vybudovanie
tejto cyklotrasy nie je predmetom Navrhovanej činnosti. Navrhovateľ v rámci riešeného územia vytvorí dopravné
napojenie pre cyklistickú dopravu po trasách A a B, ktoré bude od križovatiek na ceste I/2 (križovatka B a C)
usmernené trvalým zvislým a vodorovným dopravným značením a bude sa priamo napájať na cyklistickú trasu
Čunovská radiála R28, vedenú na pravobrežnej hrádzi Dunaja. Vybudovanie cyklotrás podľa platného Územného
plánu Rusovce sever bude predmetom budúcich rokovaní a iných konaní (t. j. nie je predmetom tohto zisťovacieho
konania).
Základné informácie o súčasnom stave životného prostredia dotknutého územia
Charakteristika prírodného prostredia vrátane chránených území
Vymedzenie hraníc dotknutého územia
Územie priamo dotknuté navrhovanou činnosťou sa nachádza severozápadne v bezprostrednej blízkosti zastavaného
územia Mestskej časti Bratislava – Rusovce, v severnej časti katastrálneho územia Rusovce, mimo zastavaného
územia mestskej časti podľa údajov z katastra nehnuteľností, v zmysle platného územného plánu je však celé širšie
okolie, vrátané dotknutých parciel určené na zastavanie. Riešené územie v západnej časti hraničí s komunikáciou
(cestou) I/2. Na severe riešeného územia sa nachádza protipovodňová hrádza a na severozápade riešené územie
susedí s poľnohospodársky využívanými plochami. Na východe riešené územie lemujú porasty lužných lesov a
z menšej časti aj orná pôda. V blízkosti riešeného územia na východnej strane sa nachádza Rusovské jazero. Na
juhu územie bezprostredne hraničí s pozemkami (druh pozemku – orná pôda), ktoré sú vo vlastníctve fyzických a
právnických osôb.
Radónové riziko
Riešené územie sa podľa mapy prírodnej rádioaktivity (portál ŠGÚDŠ) nachádza v oblasti s nízkym až stredným
radónovým rizikom. Na severzápade a juhozápade v rámci širšieho územia sa vyskytuje nízke radónové riziko.
Z uvedeného dôvodu bude v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie radónové riziko spresnené a následne v
prípade potreby budú navrhnuté a realizované protiradónové opatrenia.
Ložiská nerastných surovín
Územie navrhovanej činnosti priamo nezasahuje a nie je ani v priamom kontakte so žiadnym ložiskom nerastných
surovín. Nie je tu evidované vyhlásené ani navrhované chránené ložiskové územie, ani dobývacie priestory.
Pôdne pomery
V rámci realizácie navrhovanej činnosti dôjde k záberu poľnohospodárskej pôdy, ktorá je v súčasnosti čiastočne
využívaná na poľnohospodárske účely. Vyňatie poľnohospodárskej pôdy na nepoľnohospodárske účely navrhovateľ
uskutoční podľa platnej legislatívy (zákon č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o
zmene zákona č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov).
Pred začatím výstavby bude ornica riešeného územia zhrnutá a uložená na zemníku v areáli navrhovanej činnosti.
Navrhovateľ naloží s ornicou v súlade s platnou právnou úpravou.
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
30 / 46
Hydrologické a hydrogeologické pomery
Povrchové vody
Vodné toky
Riešené územie patrí hydrologicky do povodia Dunaja, ktorý preteká severovýchodne od riešeného územia.
Podľa Prílohy č. 1 vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 211/2005 Z. z., ktorou sa
ustanovuje zoznam vodohospodársky významných vodných tokov a vodárenských vodných tokov patrí Dunaj medzi
vodohospodársky významné vodné toky. Katastrom Mestskej časti Bratislavy - Rusovce netečie žiadny vodný tok.
Vo vzdialenosti asi 300 m východne od dotknutého územia sa nachádza Rusovské jazero.
Vodné plochy
V okolí riešeného územia, vo vzdialenosti cca 1 km sa nachádza vodohospodársky významný tok Dunaj a jeho
ramená sú vo vzdialenosti cca 245 m od hraníc riešeného územia. Vo vzdialenosti približne 300 m východne od
riešeného územia sa nachádza Rusovské jazero.
Podzemné vody
Po hydrologickej stránke je riešené územie súčasťou povodia Dunaja. Dunaj patrí medzi európske veľtoky, je
alpským typom rieky, jediný svojho druhu na našom území. Alpský typ podmieňuje jeho sezónne špecifické kolísanie
hladiny. Najväčšie prietoky sú charakteristické pre obdobie apríl až jún, najnižšie pre zimné obdobie. Vysoké prietoky
na jar a v lete sú spôsobené topiacim sa snehom v Alpách alebo výraznými letnými búrkami. Rieka Dunaj tečie
vo svojich vlastných náplavoch a v priebehu posledných štyridsiatich rokoch menila svoj režim v závislosti od
budovania vodohospodárskych objektov, najmä protipovodňových hrádzí a vodných diel, na Slovensku Vodné dielo
Gabčíkovo. Prevádzkou VDG v Čunove preteká časť vody do starého koryta (250 až 600 m3.s-1, priemerne 400
m3.s-1), väčšia časť prúdi do prívodného kanála. Kvalita vody v Dunaji sa v posledných rokoch výrazne zlepšila
hlavne vplyvom človeka a environmentálnych zákonov súvisiacich so životným prostredím (vybudovanie čistiarní
odpadových vôd v mestských aglomeráciach a obciach, a podobne).
Termálne a minerálne vody
Navrhovaná činnosť nie je situovaná v oblasti, v ktorej sa nachádzajú prírodné liečivé zdroje a prírodné zdroje
minerálnych stolových vôd. Rovnako sa v záujmovom území nenachádzajú ani pramene využívané pre zásobovanie
obyvateľstva. V území dotknutom navrhovanou činnosťou neboli identifikované ani zdroje geotermálnych vôd.
Vodohospodársky chránené územia
Dotknuté územie nezasahuje do chránenej vodohospodárskej oblasti. Taktiež v záujmovom území neboli
identifikované vodné zdroje využívané na zásobovanie obyvateľstva.
Fauna a flóra
Flóra
Reálny vegetačný pokryv je v dotknutom území významne podmienený využívaním krajiny (poľnohospodárstvo,
osídlenie), a teda prirodzená vegetácia je zachovaná len lokálne, prevažne je antropogénnym využívaním územia
úplne odstránená alebo pozmenená. Riešené územie prestavuje územie s ornou pôdou, pričom priamo dotknuté
územie je čiastočne využívané aj na poľnohospodárske účely a postupne zarastá burinou s častým výskytom inváznej
zlatobyle kanadskej (Solidago canadensis). Zlatobyľ kanadská patrí na Slovensku medzi najviac rozšírené invázne
rastliny, pričom narúša biodiverzitu, druhovú rozmanitosť. Trváca bylina dorastá do výšky 50 až 150 centimetrov
a kvitne v júli až októbri. Zlatobyľ rýchlo a ľahko osídľuje nevyužívané plochy alebo miesta vytvorené človekom.
Navrhovateľ vhodným spôsobom zabezpečí odstránenie porastov zlatobyle ešte pred jej kvitnutím (napr. kosenie,
mulčovanie, vykopávanie a vytrhávanie).
V riešenom území sa okrem inváznej zlatobyle kanadskej vyskytujú aj nálety mladých topoľov. Na východe
záujmová oblasť hraničí s lesnými porastami, ktoré sú súčasťou Chránenej krajinnej oblasti Dunajské luhy. V
riešenom území sa vzácne, resp. ohrozené (ani kriticky) druhy rastlín nenachádzajú.
Výrub drevín sa v súvislosti s realizáciou navrhovanej činnosti nepredpokladá. Prípadný nevyhnutný výrub drevín
pri realizácii navrhovanej činnosti bude predmetom samostatného konania podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov a bude vykonaný výlučne vtedy, ak by mohlo dôjsť ku kolízii
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
31 / 46
s objektmi pozemných komunikácií a inžinierskych sietí, prípadne na zabezpečenie bezpečnosti obyvateľov a
návštevníkov dotknutého územia.
Fauna
Výskyt fauny na ploche riešeného územia, ako aj jeho širšieho okolia determinovaný biotopmi, ktoré sa tu
nachádzajú. Riešené územie sa nachádza v dosahu vplyvov urbanizovaného územia dotknutého sídla, plocha
riešeného územia je čiastočne využívaná na poľnohospodárske účely.
Vzhľadom na charakter prostredia sa v súčasnosti v riešenom území vyskytujú prevažne mobilné druhy živočíchov
s vyššou tendenciou k synantropii, resp. stavovcov viazaných hlavne na poľné biotopy. Zoocenózy dotknutých
biotopov sú druhovo relatívne chudobné, pričom k typickým zástupcom patria z bezstavovcov – mnohonôžky,
stonožky, pavúky, chrobáky, bzdochy, roztoče, cikády, vošky, blanokrídlovce, dvojkrídlovce, a pod. Z vtákov
zalietavajú na riešené územie bežné druhy avifauny typické pre urbanizované plochy, ako napr. havran poľný
(Corvus frugilegus), straka obyčajná (Pica pica), drozd čierny (Turdus merula), sýkorka veľká (Parus major), vrabec
domový (Passer domesticus), ďalej druhy viažuce sa na poľnohospodársky využívané plochy ako napr. bažant
obyčajný (Phasianus colchicus), škovránok poľný (Alauda arvensis), atď., z cicavcov napr. srnec lesný (Capreolus
capreolus), líška hrdzavá (Vulpes vulpes), krt obyčajný (Talpa europaea), zajac poľný (Lepus europaeus), hraboš
poľný (Microtus arvalis) a iné.
Vzhľadom na otvorenosť priestoru do okolitého prírodného prostredia možno očakávať prechodný, najmä potravný
výskyt u bežne rozšírených druhov typických najmä pre antropogénne biotopy, vzhľadom na agrotechnické postupy
možno predpokladať sporadické zalietavanie vzácnejších druhov fauny, avšak ich dlhodobejšie zdržiavanie a
hniezdenie v riešenom území vzhľadom na charakter lokality sa nepredpokladá.
Chránené územia a ochranné pásma
Hodnotené územie je zaradené do 1. stupňa územnej ochrany prírody a krajiny podľa § 11 zákona č. 543/2002 Z.
z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
V záujmovom území nie sú evidované biotopy európskeho významu ani biotopy národného významu uvedené
vo vyhláške Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 170/2021 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon
č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Taktiež v dotknutom území neboli
identifikované žiadne vzácne a ohrozené druhy rastlín a živočíchov.
Záujmové územie nie je súčasťou maloplošných chránených území a ani žiadneho veľkoplošného chráneného
územia. Nenachádzajú sa tu žiadne vyhlásené chránené stromy ani mokrade.
V blízkosti záujmového územia sa nachádzajú:
• veľkoplošné chránené územia:
CHKO Dunajské luhy - vyhláška Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 81/1998 Z. z. o
Chránenej krajinnej oblasti Dunajské luhy
• maloplošné chránené územia:
CHA Ostrovné lúčky
Chránená krajinná oblasť Dunajské luhy (CHKO Dunajské luhy)
CHKO Dunajské luhy bola vyhlásená vyhláškou Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 81/1998
Z. z. o Chránenej krajinnej oblasti Dunajské luhy. CHKO Dunajské luhy má výmeru 12 284,4609 ha. Územie
CHKO Dunajské luhy je zapísané do Zoznamu mokradí medzinárodného významu (Ramsarská konvencia) (https://
www.sopsr.sk/web/?cl=11213). Tvorí ju päť samostatných častí, z ktorých dve v západnej časti chránenej krajinnej
oblasti patria do Bratislavského kraja, tretia a západná časť štvrtej do Trnavského kraja a východná časť štvrtej a
piata časť do Nitrianskeho kraja.
V závislosti od hydrologických podmienok pozdĺž Dunaja sa tu na pomerne malom území vyskytujú spoločenstvá
lesné, vodné, mokraďné, lúčne a psamofilné.
Územie dotknuté navrhovanou činnosťou nezasahuje do CHKO Dunajské luhy a realizáciou navrhovanej činnosti sa
nepredpokladajú významné negatívne vplyvy na predmet ochrany v CHKO Dunajské luhy. S ohľadom na charakter
navrhovanej činnosti (nízkopodlažná zástavba) jej realizáciou ani prevádzkou sa nepredpokladá zásah do predmetu
ochrany CHKO Dunajské luhy, a to do predmetu ochrany týkajúceho sa flóry (vodné rastliny, flóra rastúca v
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
32 / 46
lúčnych spoločenstvách, v bývalých mŕtvych ramenách a v lesných spoločenstvách), a rovnako ani do predmetu
ochrany týkajúceho sa fauny naviazanej na vodné spoločenstvá (faunistické prvky močiarnych a vodných biocenóz,
spoločenstvá lužných lesov, ryby, vodné vtáctvo), nakoľko realizácia ani prevádzka navrhovanej činnosti sa nedotýka
chráneného územia, a priamo nezasahuje do predmetu ochrany. Jednotlivé druhy predmetu ochrany sú naviazané
najmä na vodné spoločenstvá, v rámci ktorých realizáciou ani prevádzkou navrhovanej činnosti nedôjde k zásahu (tak
z dôvodu, že realizácia a prevádzka navrhovanej činnosti je mimo chráneného územia a tiež z dôvodu, že na riešenom
území sa takéto vodné spoločenstvá nenachádzajú). Taktiež sa nepredpokladá ani zalietavanie vodného vtáctva na
riešené územie, nakoľko ide o väčšie vtáctvo, ktoré potrebuje vodné plochy, ktoré sa v riešenom území nenachádzajú.
Rovnako nedochádza k ovplyvneniu migračných trás (nakoľko tieto sa v riešenom území nenachádzajú).
Za účelom zmiernenia, resp. eliminovania prípadných nepriamych vplyvov navrhovanej činnosti (jej realizáciou
ako aj prevádzkou) na chránené územie boli navrhnuté preventívne opatrenia v kapitole IV.10 zámeru navrhovanej
činnosti (najmä počas výstavby minimalizovať prechádzanie ťažkých mechanizmov mimo spevnených komunikácií;
parkovanie riešiť na odstavných plochách na to určených; zabrániť úniku znečisťujúcich látok z ťažkých
mechanizmov používaných pri výstavbe; stavebné a montážne práce vyznačujúce sa vyššími hladinami hluku
vykonávať len počas pracovných dní v denných hodinách v čase od 07:00 – 18:00 hod.; používať modernú
techniku s čo najnižším certifikovaným akustickým výkonom; realizovať protihlukové opatrenia pre dodržanie
prípustných hodnôt hluku vo vnútornom prostredí obytných budov vo vyšších stupňoch projektovej dokumentácie
pre rodinné domy nachádzajúce sa pozdĺž areálovej komunikácie vedúcej paralelne s cestou I/2 vo vzdialenosti
cca 50 m a pre polyfunkčné objekty s oknom obytnej miestnosti orientovaným k ceste I/2 vo väzbe na vetranie
miestností pri zachovaní zvukovoizolačných vlastností obvodového plášťa budovy; využiť technicky dostupné
prostriedky na zamedzenie vzniku emisií prachu; zabezpečiť maximálne zníženie prašnosti počas výstavy, najmä
kropením staveniska počas výkopových prác, prekrytím sypkých a prašných materiálov zariadení na manipuláciu
so sypkými materiálmi, oplachtením stavby pri realizácií činností, ktoré sú zdrojmi prachu a pod.; dôrazne
sledovať a zabezpečiť čistenie vozidiel vychádzajúcich zo staveniska a znečistených komunikácii; zabezpečiť
na východnej strane riešeného územia realizovanie ochranného pásu zelene so zastúpením zelene s druhovým
zložením a šírkou po dohode so Štátnou ochranou prírody Slovenskej republiky; zabezpečiť realizáciu opatrení za
účelom zamedzenia šírenia inváznych a nepôvodných druhov rastlín a drevín v riešenom území včasnou realizáciou
sadových úprav; zabezpečiť po dohode so Štátnou ochranou prírody Slovenskej republiky označenie chránených
území nachádzajúcich sa v blízkosti riešeného územia vrátane stupňov územnej ochrany; zabezpečiť v riešenom
území výsadbu zelene pôvodnými druhmi drevín a rastlín prispôsobenú požiadavkám a opatreniam v zmysle
manažmentu (programov starostlivosti o chránené územia) v blízkosti riešeného územia; organizačné a prevádzkové
opatrenia (IV.10.4 zámeru): stavenisko umiestniť čo najďalej od chránených území (teda stavenisko umiestniť
čo najbližšie k ceste I/2); prašnosť na stavenisku obmedziť organizáciou prác, kropením a čistením príjazdových
komunikácií; vytvoriť podmienky na minimalizáciu doby výstavby, a tým na zníženie doby pôsobenia negatívnych
vplyvov súvisiacich so stavebnými a montážnymi prácami.
Chránený areál Ostrovné lúčky (CHA Ostrovné lúčky)
Chránený areál Ostrovné lúčky bol vyhlásený nariadením vlády Slovenskej republiky č. 34/2021 Z. z., ktorým sa
vyhlasuje chránený areál Ostrovné lúčky. Celková výmera chráneného areálu Ostrovné lúčky je 674,39 ha. Súčasťou
chráneného areálu Ostrovné lúčky sú územia európskeho významu SKUEV0269 Ostrovné lúčky, SKUEV1269
Ostrovné lúčky a SKUEV2269 Ostrovné lúčky. Územie sa prekrýva s chráneným vtáčím územím SKCHVU007
Dunajské luhy, zároveň je súčasťou ramsarskej lokality Dunajské luhy. Chránený areál Ostrovné lúčky tvoria dve
samostatné časti oddelené pravostrannou protipovodňovou hrádzou Dunaja.
Navrhovateľ v riešenom území zamedzí šírenie inváznych a nepôvodných druhov rastlín a drevín. V riešenom
území budú vysádzané pôvodné druhy drevín a rastlín prispôsobené požiadavkám a opatreniam vyplývajúcich
z manažmentu (programu starostlivosti) chráneného územia. Zároveň boli v kapitole IV.10 zámeru navrhovanej
činnosti stanovené ďalšie opatrenia na zmiernenie, resp. elimináciu prípadných nepriamych vplyvov navrhovanej
činnosti (jej realizáciou ako aj prevádzkou) na chránené územie (k tomuto viď aj str. 44 tohto zámeru). Vzhľadom
na predmet ochrany (druhy flóry a druhy živočíchov) v chránenom areáli, sa nepredpokladá významný negatívny
vplyv navrhovanej činnosti na predmet ochrany v chránenom areáli.
V širšom okolí záujmového územia (cca viac ako 3 km od záujmového územia) sa nachádzajú:
• maloplošné chránené územia: o CHA Bajdeľ (V od záujmového územia)
o CHA Poľovnícky les (SV od záujmového územia)
o PR Topoľové hony (SV od záujmového územia)
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
33 / 46
o PR Gajc (SV od záujmového územia)
o CHA Jarovská bažantica (Z až SZ od záujmového územia)
o PR Kopáčsky ostrov (S až SV od záujmového územia)
V zmysle medzinárodných predpisov sa v blízkosti navrhovanej činnosti nachádzajú:
• územia Natura 2000:
SKUEV269 Ostrovné lúčky
SKCHVU007 Chránené vtáčie územie Dunajské luhy
• Ramsarské lokality:
Dunajské luhy
V zmysle medzinárodných predpisov sa v širšom okolí nachádzajú (cca viac 1,7 km od záujmového územia)
nachádzajú:
• Územie Natura 2000:
SKUEV0295 Biskupické luhy
SKUEV0270 Hrušov
SKCHVU029 Chránené vtáčie územie Sysľovské polia
SKUEV269 Ostrovné lúčky
V blízkosti záujmového územia sa nachádza územie Natura 2000 - SKUEV269 Ostrovné lúčky (vyhlasovací predpis
- nariadenie vlády Slovenskej republiky č. 451/2023 Z. z. ktorým sa ustanovuje národný zoznam území európskeho
významu
Riešené územie nezasahuje do chráneného územia Natura 2000 - SKUEV269 Ostrovné lúčky. V riešenom území
nebudú vykonávané činnosti, realizáciou ktorých sa predpokladá vplyv na predmety ochrany a druhy živočíchov
(stanovené v Programe starostlivosti chráneného areálu Ostrovné lúčky a v Zásadách starostlivosti o biotopy
európskeho významu a biotopy druhov európskeho významu v územiach európskeho významu), ktoré sú predmetom
ochrany chráneného územia. Navrhovateľ v riešenom území zamedzí šírenie inváznych a nepôvodných druhov
rastlín a drevín. V riešenom území budú vysádzané pôvodné druhy drevín a rastlín prispôsobené požiadavkám a
opatreniam vyplývajúcich z manažmentu (programu/ov starostlivosti) chráneného územia (území).
Zároveň boli v kapitole IV.10 zámeru navrhovanej činnosti stanovené ďalšie opatrenia na zmiernenie, resp.
elimináciu prípadných nepriamych vplyvov navrhovanej činnosti (jej realizáciou ako aj prevádzkou) na chránené
územie (k tomuto viď aj str. 44 tohto zámeru).
SKCHVU007 Chránené vtáčie územie Dunajské luhy (CHVÚ Dunajské luhy)
V blízkosti riešeného územia sa nachádza SKCHVU007 Chránené vtáčie územie Dunajské luhy (vyhláška
Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 440/2008 Z. z., ktorou sa vyhlasuje Chránené vtáčie
územie Dunajské luhy).
Riešené územie nezasahuje do CHVÚ Dunajské luhy. Realizáciou navrhovanej činnosti nebudú nijako ovplyvnené
zakázané činnosti (v CHVÚ) uvedené v ust. § 2 vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky
č. 440/2008 Z. z., ktorou sa vyhlasuje Chránené vtáčie územie Dunajské luhy, ktoré môžu mať negatívny vplyv na
predmet ochrany chráneného vtáčieho územia.
S ohľadom na charakter navrhovanej činnosti a ciele ochrany CHVÚ Dunajské luhy, realizácia navrhovanej činnosti
neovplyvní účel, pre ktorý bolo CHVÚ Dunajské luhy vyhlásené (zabezpečenie priaznivého stavu biotopov druhov
vtákov európskeho významu a biotopov sťahovavých druhov vtákov). Vzhľadom na blízkosť chráneného vtáčieho
územia od riešeného územia nemožno úplne vylúčiť ojedinelý prelet druhov vtákov európskeho významu a biotopov
sťahovavých druhov vtákov vyskytujúcich sa v CHVÚ Dunajské luhy, avšak samotnou prevádzkou navrhovanej
činnosti sa nepredpokladá významný nepriaznivý vplyv na jednotlivé druhy vtáctva, ktoré sa zdržiavajú v CHVÚ
Dunajské luhy, a to najmä s ohľadom na charakter tejto činnosti (plánovaná nízkopodlažná zástavba).
Zároveň boli v kapitole IV.10 zámeru navrhovanej činnosti stanovené ďalšie opatrenia na zmiernenie, resp.
elimináciu prípadných nepriamych vplyvov navrhovanej činnosti (jej realizáciou ako aj prevádzkou) na chránené
územie (k tomuto viď aj str. 44 tohto zámeru).
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
34 / 46
Ramsarská lokalita Dunajské luhy
V blízkosti navrhovanej činnosti sa nachádza aj Ramsarská lokalita Dunajské luhy (zdroj: https://www.sopsr.sk/
publikacie/ramsar.pdf). Ramsarská lokalita Dunajské luhy zaberá hlavný tok Dunaja a jeho ľavobrežnú sústavu
riečnych ramien, lužných lesov, močiarov, lúk a pieskomilných spoločenstiev na slovensko – maďarskom úseku
medzi Bratislavou a Zlatnou na Ostrove. Riešené územie nezasahuje do Ramsarskej lokality Dunajské luhy.
Realizáciou a prevádzkou navrhovanej činnosti vzhľadom na jej charakter sa nepredpokladá významný negatívny
vplyv navrhovanej činnosti na územie Ramsarskej lokality Dunajské luhy.
SKCHVU029 Chránené vtáčie územie Sysľovské polia (CHVÚ Sysľovské polia)
V širšom okolí riešeného územia (cca 3,3 km) sa nachádza SKCHVU029 Chránené vtáčie územie Sysľovské polia
vyhlásené vyhláškou Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 234/2006 Z. z., ktorou sa vyhlasuje
Chránené vtáčie územie Sysľovské polia).
Nemožno úplne vylúčiť ojedinelý prelet druhov vtákov európskeho významu a biotopov sťahovavých druhov
vtákov vyskytujúcich sa v CHVÚ Sysľovské polia, avšak samotná prevádzka navrhovanej činnosti nepredpokladá
významný nepriaznivý vplyv na jednotlivé druhy vtáctva, ktoré sa zdržiavajú v CHVÚ Sysľovské polia, a to aj s
ohľadom na charakter (plánovaná nízkopodlažná zástavba) a vzdialenosť tejto činnosti.
S ohľadom na vyššie uvedené, aj napriek tomu, že územie Natura 2000 - SKUEV269 Ostrovné lúčky, SKCHVU007
Chránené vtáčie územie Dunajské luhy a SKCHVU029 Chránené vtáčie územie Sysľovské polia sa nachádzajú v
blízkosti, resp. v širšom okolí (cca 3,3 km) od riešeného územia, realizáciou a prevádzkou navrhovanej činnosti sa
nepredpokladajú významné negatívne vplyvy na chránené územia a predmet ich ochrany a tieto vplyvy navrhovanej
činnosti možno hodnotiť ako nepriame a menej významné. Realizáciou a prevádzkou navrhovanej činnosti sa
nepredpokladá, že dôjde k likvidácii biotopov ani druhov, ktor ́é s ́ú predmetom ochrany týchto území. Navrhovaná
činnos ̌ť nezasahuje do vyššie označených chránených území a nepredpokladá sa znehodnotenie predmetov ochrany,
resp. pokles v ich populáciách alebo rozlohy ich biotopov.
Zároveň na podklade vyššie uvedeného navrhovateľ preventívne na východnej strane riešeného územia zabezpečí
realizovanie ochranného pásu so zastúpením zelene a šírkou po dohode so Štátnou ochranou prírody Slovenskej
republiky a vykoná také opatrenia, ktorými zamedzí šírenie inváznych a nepôvodných druhov rastlín a drevín v
riešenom území. Okrem iného navrhovateľ bude pri výstavbe a prevádzke navrhovanej činnosti dodržiavať opatrenia
na zmiernenie, resp. elimináciu prípadných nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie
navrhované v kapitole IV. 10 tohto zámeru (k tomuto viď aj str. 44 tohto zámeru).
V riešenom území navrhovanej činnosti sa nenachádzajú chránené stromy podľa všeobecne záväzných právnych
predpisov na úseku ochrany prírody a krajiny.
Vodohospodársky chránené územia
Záujmová oblasť nie je podľa zákona č. 305/2018 Z. z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov situovaná v chránenej vodohospodárskej oblasti,
ani s ňou nie je v žiadnom prekryve.
Environmentálne záťaže
Kvalitu horninového prostredia a podzemných vôd, pôd môže ovplyvňovať prítomnosť „environmentálnych záťaží“.
Informačný systém environmentálnych záťaží, aj s údajmi z registra environmentálnych záťaží a mapovými
službami je dostupný na enviroportáli na adrese https://envirozataze.enviroportal.sk/. Dotknutá lokalita nie je
v kontakte s identifikovanými environmentálnymi záťažami. V okolí sa nachádza niekoľko pravdepodobných
environmentálnych záťaží evidovaných v Informačnom systéme environmentálnych záťaží Slovenskej republiky
Pravdepodobné environmentálne záťaže v území môžu negatívne ovplyvniť možnosti jeho ďalšieho využitia.
Riešené územie je v dostatočnej vzdialenosti od uvedených pravdepodobných environmentálnych záťaží, t. j. nie je s
nimi v priamom ani blízkom kontakte. V riešenom území nie sú evidované zdroje znečistenia horninového prostredia,
ani sa v dôsledku realizácie navrhovanej činnosti nepredpokladá významné znečistenie horninového prostredia.
V širšom okolí východne od hodnoteného areálu sa nachádza podľa Registra skládok odpadov (RSO), ktorý spravuje
Štátny geologický ústav Dionýza Štúra Bratislava (http://apl.geology.sk/skladky/) stará skládka s miestnym názvom
Rusovce - Colnická ul. (rok ukončenia skládkovania 1997). Ide o opustenú skládku bez prekrytia (nelegálna skládka),
starú neriadenú skládku, ktorá nemá zistený negatívny vplyv na ovzdušie.
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
35 / 46
Radónové riziko a žiarenie
Z celkového rádioaktívneho ožiarenia, ktoré voľne pôsobí na ľudskú populáciu, viac ako dve tretiny tvoria prírodné
rádioaktívne zdroje. Najzávažnejším prírodným zdrojom žiarenia je radón (222Rn) a jeho dcérske produkty rozpadu
(polónium, bizmut a olovo). Zdrojovými objektmi radónu sú horniny s obsahom rádia (226Ra), ktorého rozpadom
radón vzniká. Prísunovými cestami radónovej emanácie z väčších hĺbok na povrch sú dobre priepustné horniny
a mladé zlomové systémy, najmä miesta ich križovania. Z výsledkov meraní objemovej aktivity radónu (OAR) v
pôdnom vzduchu na 9 219 referenčných plochách (RP) radónového prieskumu v rámci SR boli zostavené mapy
„Prognózy radónového rizika územia SR“.
Riešené územie sa podľa mapy prírodnej rádioaktivity (portál ŠGÚDŠ) nachádza v oblasti s nízkym až stredným
radónovým rizikom. Na severozápade a juhozápade v rámci širšieho územia sa vyskytuje nízke radónové riziko.
Z uvedeného dôvodu bude v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie radónové riziko spresnené a následne v
prípade potreby budú navrhnuté a realizované protiradónové opatrenia.
Požiadavky na vstupy
Záber pôdy Navrhovaná činnosť bude realizovaná na pozemkoch vo výlučnom vlastníctve navrhovateľa
evidovaných v katastri nehnuteľnosti ako orná pôda mimo zastavaného územia Bratislava – mestskej časti Rusovce
katastrálneho územia Rusovce, v zmysle platného územného plánu (Územný plán zóny Rusovce – sever z februára
2017) sú však dotknuté pozemky určené na zastavanie. Navrhovanou činnosťou budú priamo budú dotknuté parcely
KN-C uvedené na str. 10 a 11 tohto zámeru.
Navrhovanou činnosťou dôjde k novému trvalému záberu poľnohospodárskej pôdy. V súčasnosti je táto plocha
využívaná čiastočne aj na poľnohospodárske účely a je pokrytá trávnatým porastom.
Trvalý záber
Navrhované riešenie si vyžiada trvalý záber ornej pôdy, pričom zriadenie staveniska, priestor pre manipuláciu
a skladovanie materiálu a strojných zariadení bude v rámci plôch určených na výstavbu. Trvalý záber
poľnohospodárskych pozemkov na účely realizácie navrhovanej činnosti, t. j. vyňatie poľnohospodárskej pôdy
na nepoľnohospodárske účely uskutoční navrhovateľ podľa platnej legislatívy (podľa zákona č. 220/2004 Z. z. o
ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole
znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov).
Plocha riešeného územia nezasahuje do lesnej pôdy.
Spotreba vody
Počas stavebnej činnosti bude potrebné dodávať pitnú vodu pre zamestnancov a úžitkovú vodu pre úkony stavebných
prác. V súvislosti s prevádzkou navrhovanej činnosti vzniknú požiadavky na zabezpečenie dostatočného množstva
vody pre pitné a hygienické účely a pre prípad požiaru.
Predpokladaná potreba vody v súvislosti s prevádzkou navrhovanej činnosti vypočítaná podľa vyhlášky Ministerstva
životného prostredia Slovenskej republiky č. 684/2006 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o technických
požiadavkách na návrh, projektovú dokumentáciu a výstavbu verejných vodovodov a verejných kanalizácií je
nasledovná (Súhrnná technická správa vypracovaná obchodnou spoločnosťou ČECHVALA ARCHITECTS s.r.o.,
so sídlom Palisády 50, 811 06 Bratislava, IČO: 35 757 612, zapísanou v Obchodnom registri vedenom Mestským
súdom Bratislava III, oddiel: Sro, vložka č.: 18269/B, zodpovedný projektant Ing. arch. Tomáš Čechvala, v decembri
2024):
Surovinové zdroje
Počas výstavby
V súčasnom predprojektovom štádiu prípravy projektovej dokumentácie nie je možné uviesť konkrétne surovinové
zdroje a ich množstvá určené pre etapu výstavby navrhovanej činnosti. Navrhovaná činnosť nebude mať pri výstavbe
špeciálne nároky na suroviny. Potrebné bude zabezpečiť rôzne druhy bežných stavebných materiálov (štrk, kameň,
cement, asfalt, drevo, sklo a pod.), v závislosti od stavebno-technického riešenia navrhovanej činnosti.
Počas prevádzky
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
36 / 46
Využívanie rodinných domov a polyfunkčných objektov nebude mať požiadavky na zásobovanie surovinami,
predpokladá sa iba surovinové zabezpečenie v súvislosti s bežnou údržbou technológie, prípadne pri realizovaných
dodatočných stavebných prácach.
Energetické zdroje
Počas výstavby
Nároky na elektrickú energiu vznikajú počas výstavby (predpokladá sa len minimálna spotreba, keďže stavebné
mechanizmy majú vlastný pohon) a prevádzky areálu.
Energia sa bude používať na zabezpečenie administratívnych, technických a sociálnych potrieb dočasného
pracoviska. Podstatným zdrojom energie počas výstavby budú pohonné hmoty – nafta do stavebných mechanizmov,
elektrocentrál a dopravných prostriedkov zabezpečujúcich dovoz materiálu a surovín do areálu.
Počas prevádzky
Zásobovanie elektrickou energiou bude zabezpečené z verejnej distribučnej siete 22 kV, prevádzkovateľa ZSD, a.s.,
Bratislava, cez nové trafostanice TS01 a TS02, ktoré sa pripoja na existujúce VN káblové distribučné vedenie linky
č. 144 novou káblovou prípojkou VN 22Kv, ktorá bude nadväzovať na jestvujúci kábel preloženej VN linky č. 144.
Kábel VN 22Kv bude vedený v káblovom lôžku, v zemi z časti v súbehu s preloženým vedením linky č. 144.
Energetická bilancia:
TRAFOSTANICA TS01 a TS02
Celková predpokladaná energetická bilancia pre riešené územie v rozsahu: 57 rodinných domov a 10 polyfunkčných
objektov (byty + vymedzená občianska vybavenosť) je nasledovná:
- celkový predpokladaný inštalovaný príkon: 1 829 kW,
- celkový predpokladaný súčasný príkon: 1 170 kW,
- predpokladaná ročná spotreba el. energie A = 3 288,23 MWh/rok.
Transformačná stanica bude slúžiť na zásobovanie rozvodov distribučnej siete NN obytnej zóny elektrickou
energiou.
Výstavba a prevádzka navrhovanej činnosti si nevyžiada zabezpečenie zemného plynu alebo ďalších surovinových
zdrojov.
Nároky na dopravu a inú infraštruktúru
Počas výstavby
Výstavba navrhovanej činnosti bude obmedzovať existujúcu organizáciu dopravy na verejne prístupných
komunikáciách. K ovplyvneniu dopravy dôjde počas realizácie napojenia trasy A a trasy B na križovatky na
ceste I/2 a realizácie prípadných opráv krytu vozovky. Organizáciu dopravy počas výstavby predloží stavebník
po výbere zhotoviteľa, ktorý určí aj podrobný plán organizácie výstavby. Stavebník zabezpečí odsúhlasenie
organizácie dopravy počas výstavby príslušným dopravným inšpektorátom 30 dní pred realizáciou. Stavebná
činnosť si nevyžiada významné zvýšené nároky na infraštruktúru. Doprava materiálu, surovín a techniky počas
výstavby navrhovanej činnosti bude smerovaná priamo z cesty I/2. Dopravné riešenie navrhovanej činnosti spočíva v
návrhu vnútro-blokového dopravného súboru miestnych komunikácií a napojenia predmetného územia na existujúcu
infraštruktúru (cesta I/2). Napojenie územia je plánované cez 2 križovatky (“B” a “C”) umiestnené na hlavnej
prístupovej ceste. Celkovo sa uvažuje s návrhom 7 nových miestnych komunikácií. Návrh rešpektuje záväzný
dokument Územný plán zóny Rusovce sever.
Dôjde k dočasnému zvýšeniu frekvencie a objemu dopravy. Množstvá a frekvenciu dopravných prostriedkov a
mechanizácia počas stavebnej činnosti nie je možné v tomto štádiu určiť. Predpokladaná doba výstavby je cca 24
mesiacov.
Počas prevádzky
Navrhovaná činnosť zahŕňa vybudovanie nových komunikácií. Nové navrhované komunikácie budú:
SO-01.1 - Komunikácie a spevnené plochy - Trasa A – miestna obslužná komunikácia dĺžky 192,02 m, kategórie
MOU 7,5/30, funkčnej triedy C3, s obojstranným chodníkom, obojsmerná premávka
SO-01.2 - Komunikácie a spevnené plochy - Trasa A6 - miestna komunikácia dĺžky 169,02 m, komunikácia šírky
5,0m funkčnej triedy D1, s jednostranným chodníkom, zeleným pásom a pozdĺžnym parkovaním, možná obojsmerná
premávka
SO-01.3 - Komunikácie a spevnené plochy - Trasa B - miestna obslužná komunikácia dĺžky 202,46 m (realizovať sa
bude 172,66m po hranicu s parcelou 1208/20), kategórie MO 8/30, funkčnej triedy C3, s obojstranným chodníkom
a kolmým
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
37 / 46
parkovaním, obojsmerná premávka
SO-01.4 - Komunikácie a spevnené plochy - Trasa B3 - miestna komunikácia dĺžky 18,20 m, komunikácia šírky
6,0m, funkčnej triedy D1, možná obojsmerná premávka
SO-01.5 - Komunikácie a spevnené plochy - Trasa C – miestna obslužná komunikácia dĺžky 388,29 m, kategórie
MO 8,0/30, funkčnej triedy C3, s obojstranným chodníkom a kolmým parkovaním, obojsmerná premávka
SO-01.6 - Komunikácie a spevnené plochy - Trasa C2 – miestna obslužná komunikácia dĺžky 154,32 m, kategórie
MOU 7,5/30, funkčnej triedy C3, s obojstranným chodníkom, obojsmerná premávka
SO-01.7 - Komunikácie a spevnené plochy - Trasa F - miestna komunikácia dĺžky 388,97 m, kategórie MOU 7,5/30,
funkčnej triedy C3, s obojstranným chodníkom, obojsmerná premávka.
Statická doprava: Odstavné stojiská sú navrhnuté pozdĺž trasy C, trasy B a trasy A6 ako kolmé odstavné stojiská,
resp. pozdĺžne odstavné stojiská pre osobné vozidlá skupiny 1 podskupiny 02. Nároky statickej dopravy v riešenej
zóne plne rešpektujú podmienky uvedené v záväznom dokumente Územný plán zóny Rusovce – Sever.
V rámci navrhovanej činnosti bude vystavaných celkovo 317 parkovacích stojísk, z toho 177 parkovacích stojísk
bude pre potreby parkovania pri rodinných domoch (55 rodinných domov x 3 stojiská a 2 rodinné domy x 6 stojísk),
93 parkovacích stojísk bude pre potreby parkovania pri polyfunkčných objektoch a 47 parkovacích stojísk bude pre
účely parkovania verejnosti (návšteva, zamestnanci) v riešenom území (detské ihrisko, plochy verejnej zelene).
V rámci navrhovanej činnosti budú vybudované chodníky pre peších, ktoré lemujú obslužné komunikácie.
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k zlepšeniu pohybu peších v dotknutom území.
V súčasnosti záujmovým územím neprechádza žiadna cyklotrasa; v blízkosti sa nachádza medzinárodná cyklotrasa
EuroVelo 6) (EV6) - Riečna cyklotrasa. V rámci realizácie navrhovanej činnosti bude vybudovaná aj infraštruktúra
pre cyklistov, vrátane cyklochodníkov, dopravného značenia a stojanov pre bicykle.
Údaje o výstupoch
Hlavným výstupom z navrhovanej činnosti bude vybudovanie rodinných domov (objektov individuálnej bytovej
výstavby) a polyfunkčných objektov (objektov občianskej vybavenosti) vrátane riešenia dopravnej a technickej
infraštruktúry a plôch zelene.
Zdroje znečisťovania ovzdušia
Počas výstavby
Samotná realizácia navrhovanej činnosti bude spojená s emisiami znečisťujúcich látok primeraného rozsahu a
intenzity, tvorených emisiami tuhých znečisťujúcich látok zo samotnej stavebnej činnosti a emisiami znečisťujúcich
látok zo spaľovacích motorov stavebnej techniky a zabezpečujúcej dopravy. Dôjde k nárastu množstiev emisií.
Tieto zdroje znečistenia sú dočasné lokálne priamo na stavenisku, zaniknú ukončením stavebných prác. Intenzitu
znečistenia je možné minimalizovať vhodnými stavebnými postupmi a vhodnými opatreniami (viď kapitola IV.10.
Opatrenia na zmiernenie nepriaznivých jednotlivých variantov navrhovanej činnosti na životné prostredie).
Počas prevádzky
Prevádzka navrhovanej činnosti nebude predstavovať významný zdroj znečistenia ovzdušia. Zdrojom znečistenia
ovzdušia v rámci realizácie navrhovanej činnosti bude najmä statická doprava. Najvyššie hodnoty koncentrácií
znečisťujúcich látok v hodnotenom území po realizácii predmetného projektu, budú výrazne nižšie ako sú príslušné
limitné hodnoty (Rozptylová štúdia, Ing. Viliam Carach, PhD., november 2021). Vzhľadom na to, že ide o lokalitu
v okrajovej časti existujúcej zástavby mestskej časti Rusovce a s ohľadom na intenzitu dopravy, nepredpokladá sa
významný negatívny vplyv na obyvateľstvo znečisťujúcimi látkami.
Jednotlivé objekty budú zásobované elektrickou energiou, nepočíta sa s inštaláciou plynových kotlov ani kotlov
na tuhé palivo. Predpokladá sa zvýšená miera využívania alternatívnych a obnoviteľných zdrojov tepla (solárne
kolektory a pod.), a preto je možné očakávať, že v prípade realizácie navrhovanej činnosti pôjde len o mierny až
zanedbateľný nárast emisií oproti súčasnému stavu.
Odpadové vody
Počas výstavby
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
38 / 46
Počas výstavby sa produkcia odpadových vôd nepredpokladá. Vznikajúce splaškové odpadové vody zo zázemia
realizačného personálu budú riešené mobilnými sociálnymi zariadeniami. Čistenie strojov a mechanizmov bude
realizované mimo priestorov staveniska.
Počas prevádzky
Počas prevádzky navrhovanej činnosti budú vznikať odpadové vody, ktoré budú odvádzané novou delenou
kanalizačnou sústavou (splaškovou a dažďovou).
Splaškové odpadové vody
V mestskej časti Rusovce je vybudovaná verejná splašková kanalizačná sieť a v riešenej lokalite sa reálne
dostupná kanalizačná sieť nenachádza. Navrhnuté je predĺženie verejnej kanalizácie DN 300, ktoré bude zaústené
do navrhovanej prečerpávacej šachty. Táto bude výtlakom dopojená do navrhovanej kanalizácie DN300, ktorá je
projektovaná v rámci individuálnej bytovej výstavby “Dopravná a technická infraštruktúra Bratislava - Rusovce
investorom “PRI IHRISKU”. Odvádzanie splaškových vôd z riešeného územia bude novou verejnou kanalizáciou
DN 300. Kanalizácia bude spádovaná do novej čerpacej stanice ČS1. Z nej budú splaškové vody čerpané do
navrhovanej revíznej šachty SŠ7, ktorá je projektovaná v rámci individuálnej bytovej výstavby „PRI IHRISKU“.
Pred napojením bude osadená revízna šachta na prechod výtlačného potrubia na gravitačnú kanalizáciu. Útlmová
revízna šachta SŠ bude mať dno vyložené čadičom. Odtok zo šachty bude gravitačným potrubím DN300.
Odpady
V prípade odpadov vznikajúcich počas výstavby bude navrhovateľ rešpektovať platnú legislatívu v oblasti
odpadového hospodárstva, navrhovateľ bude odpady zaraďovať podľa vyhlášky Ministerstva životného prostredia
Slovenskej republiky č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov v znení vyhlášky č. 320/2017 Z. z.,
bude ich zhromažďovať oddelene vo vhodných nádobách. Odpady sa zhodnocujú, resp. zneškodňujú oprávnenými
organizáciami v zariadeniach, ktoré majú príslušné povolenia na vykonávanie činnosti nakladania s týmito druhmi
odpadov. O druhoch a množstvách vzniknutých odpadov a nakladaní s nimi sa v zmysle zákona č. 79/2015 Z. z.
o odpadoch o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa vedie a uchováva evidencia,
údaje z evidencie sú ohlasované príslušným orgánom štátnej správy odpadového hospodárstva. Viesť evidenciu a
likvidovať všetky odpady vznikajúce počas výstavby je povinný zhotoviteľ stavby, ktorý zabezpečí zhodnocovanie,
prípadne zneškodňovanie vzniknutého odpadu prostredníctvom oprávnených organizácií na nakladanie s odpadom.
Stavebný odpad získaný pri príprave územia a zemných prácach bude v maximálnej možnej miere recyklovaný.
Odpady vznikajúce počas výstavby sú uvedené v Tabuľke č. 14 Počas výstavby sa nepredpokladá vznik stavebného
odpadu a zemín kontaminovaných nebezpečnými látkami.
Počas prevádzky
Počas prevádzky bude produkovaný najmä komunálny odpad, ale aj odpad vznikajúci pri prevádzke a údržbe
rodinných domov a objektov občianskej vybavenosti a prístupových komunikácií. Pri samotnom užívaní rodinných
domov a objektov občianskej vybavenosti budú vznikať odpady, ktoré budú presnejšie kvalifikované vo vyšších
stupňoch projektovej dokumentácie.
Evidencia množstva a druhov produkovaných odpadov bude vykonávaná podľa platnej legislatívy v oblasti
odpadového hospodárstva.
Hluk a vibrácie
Prípustné hodnoty určujúcich veličín hluku vo vonkajšom prostredí sú ustanovené vyhláškou Ministerstva
zdravotníctva Slovenskej republiky č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách
hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v
znení vyhlášky č. 237/2009 Z. z. (ďalej len „vyhláška č. 549/2007 Z. z.“)
Z hľadiska kategórie územia je záujmová lokalita podľa vyhlášky č. 549/2007 Z. z. zaradená do II. a III. kategórie
chránených území. Prípustná hodnota hluku z pozemnej dopravy je v chránených územiach II. a III. kategórie
stanovená na 50, resp. 60 dB v referenčnom časovom intervale deň a večer a 45, resp. 50 dB v referenčnom časovom
intervale noc. Prípustná hodnota hluku z iných zdrojov je v chránených územiach II. a III. kategórie stanovená na
50 dB v referenčnom časovom intervale deň a večer a 45 dB v referenčnom časovom intervale noc.
Súčasný stav: Zdrojom hluku v dotknutom území je v súčasnosti štátna cesta I. triedy č. I/2, ktorá sa nachádza
Z a SZ riešeného územia a ktorá zabezpečí dopravné napojenie navrhovanej činnosti s existujúcou dopravnou
infraštruktúrou. Priamo v dotknutom území sa nenachádzajú žiadne trvalé stacionárne zdroje hluku, ktoré by
ovplyvňovali hladinu hluku v areáli navrhovanej činnosti.
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
39 / 46
Počas výstavby
V etape výstavby navrhovanej činnosti budú zdrojom hluku a vibrácií v území ťažké stavebné mechanizmy na
stavenisku vykonávajúce najmä terénne, zemné a stavebné práce a nákladná doprava zabezpečujúca prepravu
stavebných materiálov. S dočasnou zvýšenou hlučnosťou v porovnaní so súčasným stavom bude potrebné počítať
nielen priamo na stavenisku, ale aj v okolí prístupovej komunikácie pri transporte materiálu. Tento vplyv bude
dočasný, zanikne ukončením stavebných prác.
Žiarenie a iné fyzikálne polia
Realizáciou navrhovanej činnosti bude potrebné zabezpečiť nové elektrické pripojenie a tým vznikne nový zdroj
elektromagnetického žiarenia. Inštalované zariadenia budú umiestnené v samostatných uzavretých objektoch a budú
spĺňať požiadavky vyhlášky Ministerstva zdravotníctva Slovenskej republiky č. 534/2007 Z. z. o podrobnostiach
o požiadavkách na zdroje elektromagnetického žiarenia a na limity expozície obyvateľov elektromagnetickému
žiareniu v životnom prostredí. Nie je predpoklad šírenia žiarenia ani iných fyzikálnych polí z navrhovanej činnosti.
Zápach, teplo a iné výstupy
Šírenie zápachu a tepla pri realizácii navrhovanej činnosti v takých koncentráciách, že by dochádzalo k
ovplyvňovaniu pohody obyvateľov v najbližšom okolí sa nepredpokladá.
Terénne a sadovnícke úpravy
Medzi terénne úpravy a zásahy do krajiny sa radia zhrnutie ornice, výkopové práce, realizácia technickej a
dopravnej infraštruktúry, terénne a sadovnícke úpravy a pod. Celková plocha územia vegetačných úprav je 12
619 m2. V ďalšom stupni bude pre riešené územie doložený krajinársko - architektonický návrh, ktorý bude
komplexne riešiť sadovnícke úpravy územia, druhovosť, zloženie výsadby drevín a starostlivosť o vysadenú
zeleň. Vysadené budú predovšetkým geograficky pôvodné druhy drevín odolné na zmeny klímy a vhodné do
mestského prostredia. Druhová skladba navrhovaných drevín je prispôsobená podmienkam riešeného územia.
Cieľom úprav je zvýšiť perspektívnu, mikroklimatickú, hygienickú a estetickú hodnotu územia. Výsadba stromov
bude rozmiestnená v závislosti od typu plôch z hľadiska využitia územia. Pozdĺž priečnej dopravnej/uličnej sieti
budú vytvorené vegetačné infiltračné pásy zelene s akumulačnými a vsakovacími zariadeniami. Návrh maximalizuje
plochy udržiavanej zelene a zadržiavanie zrážkovej vody na teréne. V častiach pozdĺžnej dopravnej/uličnej siete
sú navrhnuté dovnútra ustupujúce plochy so vzrastlou zeleňou, ktoré vytvárajú oddychové zóny pre miestnych
obyvateľov a rozširujú uličnú verejnú zeleň. Každý pozemok určený pre rodinnú výstavbu bude mať vlastné
akumulačno-retenčné zariadenie, kde bude odvádzaná dažďová voda. Do návrhu krajinársko-architektonického
riešenia budú zapracované adaptačné opatrenia, ktoré budú podporovať a zabezpečovať také vlastnosti prostredia,
ktoré od lokálnej úrovne zlepšujú mikroklimatické a hydroklimatické pomery a prispievajú k zlepšeniu širších
geoklimatických podmienok (zvýšenie retenčnej schopnosti, optimalizácia spôsobu využívania územia, ochrana a
ekostabilizácia).
Údaje o predpokladaných priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie
Vplyvy na obyvateľstvo
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v Bratislavskom kraji, v okrese Bratislava V, v Bratislave – mestskej časti
Rusovce v katastrálnom území Rusovce mimo zastavaného územia obce podľa údajov z katastra nehnuteľností, v
zmysle platného územného plánu (Územný plán zóny Rusovce – sever z februára 2017) sú však pozemky dotknuté
navrhovanou činnosťou určené na zastavanie, a to v sektoroch (resp. subsektoroch) 12.2, 14, 15, 16, 17, 18, 19,
20.4 a 20.6 zóny Rusovce sever. Hlavným predmetom navrhovanej činnosti je funkcia bývania a funkcia občianskej
vybavenosti vrátane parkovania a súvisiaceho technického vybavenia (dopravná a technická infraštruktúra), z čoho
vyplýva, že nejde o funkcie ktoré by mali významný negatívny vplyv na životné prostredie. Dotknuté územie
navrhovanej činnosti nie je obývané; najbližšia existujúca obytná zástavba sa nachádza cca 30 m južne od riešeného
územia na Irkutskej ulici.
Navrhované dispozičné riešenie rodinných domov a objektov občianskej vybavenosti je v súlade s Územným plánov
zóny Rusovce sever z februára 2017 a nebude mať významný negatívny vplyv na najbližšiu obytnú zástavbu.
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
40 / 46
Realizácia navrhovanej činnosti nebude pre okolité obyvateľstvo predstavovať zdravotné riziko a rovnako nedôjde k
ohrozeniu zdravia samotných rezidentov, ktorí budú užívať individuálnu bytovú výstavbu. Z prevádzky navrhovanej
činnosti nebude vznikať odpad, ktorý by mal negatívny vplyv na zdravotný stav obyvateľstva v riešenom území ani
v blízkom okolí. Realizácia navrhovanej činnosti nebude negatívne vplývať na pohodu a kvalitu života obyvateľstva
v okolí navrhovanej činnosti ani budúcich obyvateľov riešeného územia.
Na základe uvedeného sa preto nepredpokladá významný nepriaznivý vplyv na priamo dotknuté obyvateľstvo.
Vplyvy navrhovanej činnosti na obyvateľstvo je na základe vyššie uvedeného možné hodnotiť z dlhodobého
hľadiska ako akceptovateľné a skôr pozitívne.
Vplyvy horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery
Navrhovaná činnosť bude realizovaná na ornej pôde. Všetky pozemky sú podľa údajov z katastra nehnuteľností
umiestnené mimo zastavaného územia obce, v zmysle platného územného plánu (Územný plán zóny Rusovce –
sever z februára 2017) je však celé širšie okolie, vrátané dotknutých pozemkov určené na zastavanie.
Realizácia navrhovanej činnosti je spojená so zásahmi do pôdneho krytu a horninového prostredia počas výstavby.
Zásahy sú spojené so zakladaním stavby rodinných domov a objektov občianskej vybavenosti, vrátane súvisiacej
dopravnej a technickej infraštruktúry. Stavba si nevyžaduje budovanie hlbokých základových konštrukcií, nedôjde
k významnému zásahu do horninového prostredia riešeného územia.
V riešenom území ani v bezprostrednej blízkosti tohto územia sa nenachádza žiadna environmentálna záťaž, a preto
počas stavebných prác sanačné zásahy nie sú potrebné.
Navrhovaná činnosť počas výstavby nie je spojená s vplyvmi na nerastné suroviny. Ložiská nerastných surovín sa
v riešenom území nenachádzajú.
Na základe uvedených skutočností sa tak nepredpokladá významný nepriaznivý vplyv navrhovanej činnosti na
horninové prostredie, ložiská nerastných surovín, geodynamické javy alebo geomorfologické pomery. Vplyvy na
pôdu hodnotíme ako krátkodobé, málo významné a lokálne. Vplyvy na horninové prostredie a reliéf, za predpokladu
dodržania navrhovaných opatrení hodnotíme ako málo významné.
Vplyvy na klimatické pomery
Realizáciou navrhovanej činnosti pravdepodobne dôjde k zmenám mikroklímy v riešenom území v dôsledku zmeny
v ohrievaní povrchu, zrýchlenému odtoku dažďových vôd a ani iných faktorov ovplyvňujúcich klimatické pomery.
Plánovanou výsadbou zelene, výberom vhodných druhov drevín dôjde k zmierneniu predpokladaných vplyvov na
kvalitu mikroklímy. Adaptačnými opatreniami zmeny klímy v súvislosti s navrhovanou činnosťou sú:
- vyhodnotenie nezamŕznej hĺbky pre osadenie prvkov dopravnej a technickej infraštruktúry a pre samotné
zakladanie rodinných domov a objektov občianskej vybavenosti,
- zohľadnenie účinkov vysokého rozpálenia povrchov obvodového plášťa stavby/prehrievania stavby (tepelná
izolácia, tienenie výplní otvorov),
- tepelná izolácia stavieb s dôrazom na zabezpečenie minimálnych tepelných strát s cieľom zníženia nákladov na
kúrenie, zlepšenia hospodárnosti prevádzky stavby a šetrenia energií,
- vykurovanie stavieb tepelnými čerpadlami bez produkcie emisií,
- výsadbu vzrastlej udržiavanej zelene a realizácia zelených plôch,
- vsakovanie dažďových vôd na ploche riešeného územia.
Na základe vyššie uvedeného sa predpokladá, že prevádzka navrhovanej činnosti nebude predstavovať významný
nepriaznivý vplyv na klimatické pomery, dôjde k zmene mikroklimatických pomerov bezprostredného okolia
dotknutej lokality. Vplyvy na klimatické pomery hodnotíme ako dlhodobé, málo významné a lokálne.
Vplyvy na ovzdušie
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
41 / 46
Počas výstavby bude dochádzať k zvýšenej prašnosti najmä pri výkopových prácach a terénnych úpravách. Toto
znečistenie však bude len lokálne a dočasné. Významnejším zdrojom znečisťovania ovzdušia počas výstavby bude
doprava. Vplyv emisií na kvalitu ovzdušia možno očakávať vzhľadom na používanie stavebných mechanizmov pri
terénnych úpravách a nákladných automobilov, ktoré sa budú využívať na prepravu stavebných surovín na stavenisko
a odvoz stavebného odpadu zo staveniska. Hlavnými znečisťujúcimi látkami budú tuhé znečisťujúce látky, najmä
prach a emisie - výfukové plyny týchto mechanizmov. Vzhľadom k tomu, že mobilné zdroje znečisťovania
ovzdušia podliehajú emisným a technickým kontrolám, nie je predpoklad prekročenia limitov stanovených právnymi
predpismi v oblasti ochrany ovzdušia. Tieto vplyvy je možné eliminovať vhodnými stavebnými postupmi a bežnými
opatreniami na stavenisku – pravidelným čistením a kropením cesty, najmä pri výjazde zo staveniska a pod.
Vplyvy na ovzdušie počas výstavby budú mať dočasný charakter a zaniknú ukončením stavebných prác. Vplyvy na
ovzdušie hodnotíme ako málo významné.
Vplyvy na pôdu
Riešené územie je v katastri nehnuteľností evidované ako orná pôda. Vplyv výstavby navrhovanej činnosti spočíva
v trvalom zábere poľnohospodárskej pôdy. Ide o vplyv trvalý, negatívny, lokálny. S ohľadom na funkčné využitie
pozemku, na ktorom bude navrhovaná činnosť realizovaná, podľa platného Územného plánu zóny Rusovce sever
z februára 2017, je budúce využitie dotknutého pozemku ako poľnohospodárskej pôdy neperspektívne. Veľká časť
plochy riešeného územia nebude zastavaná, ale budú na ňom plochy zelene.
Vyňatie poľnohospodárskej pôdy na nepoľnohospodárske účely bude realizované podľa platnej právnej úpravy, a to
podľa zákona č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z. z.
o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov. Pôvodná zeleň a humusovitá zemina (ornica) sa v priestore stavebných úprav odstráni.
Predpokladá sa odstránenie hrúbky humusovitej vrstvy o veľkosti cca 350 mm. Humusovitá zemina získaná pri
odhumusovaní sa uloží na skládke v mieste stavby, kde bude chránená pred zaburinením a iným znehodnotením.
Následne sa odstránená ornica spätne použije na zahumusovanie, resp. rekultiváciu stavebnej plochy, v projekte
sadových úprav, prípadne na revitalizáciu iných plôch v okolí navrhovanej činnosti. V prípade prebytku sa ornica
odvezie na skládku.
Pri dodržaní bezpečnostných, stavebno-technických a organizačných opatrení sa nepredpokladá kontaminácia pôd
v riešenom území. Riešené územie nezasahuje do lesnej pôdy a nebude mať negatívny vplyv na kvalitu a stav pôdy
mimo riešeného územia.
Na základe vyššie uvedeného, aj s ohľadom na platnú územnoplánovaciu dokumentáciu, možno hodnotiť vplyvy
navrhovanej činnosti na pôdu ako menej významné, trvalé s lokálnym pôsobením.
Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy
Vplyvom ľudskej činnosti sa postupne mení vzhľad krajiny a usporiadanie krajinných zložiek. Všetky ľudské zásahy
do krajiny sa primárne prejavujú zmenou jej štruktúry. Každá stavba a každá zmena v krajine mení jej obraz –
usporiadanie krajinnej štruktúry a následne jej ráz – zmena vzťahov pôvodného charakteru krajiny.
Navrhovaná činnosť je situovaná v území, na ktoré sa vzťahuje prvý stupeň ochrany, bez zvláštnej územnej a
druhovej ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
Na ploche riešeného územia sa nenachádzajú chránené ani inak vzácne druhy drevín, v priestore nie je zaznamenaný
výskyt vzácnych, resp. ohrozených rastlinných taxónov alebo druhov drevín. Vzhľadom na charakter prostredia sa
v súčasnosti v riešenom území vyskytujú prevažne mobilné druhy živočíchov s vyššou tendenciou k synantropii,
resp. stavovcov viazaných hlavne na poľné biotopy. Zoocenózy dotknutých biotopov sú druhovo relatívne chudobné,
pričom k typickým zástupcom patria: z bezstavovcov – mnohonôžky, stonožky, pavúky, chrobáky, bzdochy, roztoče,
cikády, vošky, blanokrídlovce, dvojkrídlovce, a pod. Z vtákov zalietavajú na riešené územie bežné druhy avifauny
typické pre urbanizované plochy, ako napr.: havran poľný (Corvus frugilegus), straka obyčajná (Pica pica), drozd
čierny (Turdus merula), sýkorka veľká (Parus major), vrabec domový (Passer domesticus), ďalej druhy viažuce sa
na poľnohospodársky využívané plochy v areáli stavby ako napr.: bažant obyčajný (Phasianus colchicus), škovránok
poľný (Alauda arvensis), atď., z cicavcov napr.: srnec lesný (Capreolus capreolus), líška hrdzavá (Vulpes vulpes),
krt obyčajný (Talpa europaea), zajac poľný (Lepus europaeus), hraboš poľný (Microtus arvalis) a iné.
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
42 / 46
Navrhovaná činnosť bude realizovaná tak, aby nedošlo k záberu žiadnych významných biotopov, ani k ohrozeniu
alebo likvidácii vzácnych alebo chránených zástupcov fauny a flóry, či záberu ich biotopov.
Vzhľadom na umiestnenie navrhovanej činnosti, ktoré je v kontakte s urbanizovaným územím a frekventovanou
štátnou cestou I. triedy č. I/2, má záujmové územie relatívne nízku biodiverzitu s výskytom živočíšnych druhov bežne
sa vyskytujúcich v antropogénne ovplyvňovanom prostredí, resp. živočíchov viažucich sa na plochy agrocenóz.
Výskyt vzácnejších druhov priamo na ploche záujmového územia, prípadne zalietavanie na toto územie nie je možné
úplne vylúčiť. Uvedené môže súvisieť s potravinovými nárokmi živočíšnych druhov. Dlhodobejšie zotrvanie, resp.
zdržiavanie sa v dotknutom území možno považovať len za výnimočné a krátkodobé.
Plocha riešeného územia nie je súčasťou migračných koridorov živočíchov, nebude predstavovať bariéru
pre migráciu vtáctva a realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k zániku významných druhov živočíchov
nachádzajúcich sa v blízkom či širšom okolí.
Počas výstavby sa v dôsledku pohybu stavebných mechanizmov otvoria priestory pre ďalšie prenikanie druhov,
ktoré nie sú typické pre nelesné spoločenstvá v území, najmä ruderálne druhy a druhy, ktoré sa typicky vyskytujú
na narušovaných stanovištiach. Preto je potrebné dbať na to, aby nedošlo k zaneseniu a rozšíreniu inváznych a
nepôvodných rastlín na činnosťou narušených plochách. V prípade, že sa na ploche zaeviduje výskyt inváznych
druhov rastlín, je nevyhnutné zlikvidovať ich v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení
neskorších predpisov.
Po ukončení stavebných činností bude riešené územie začlenené do krajiny prostredníctvom sadových úprav.
Pri samotnej prevádzke sa významné negatívne vplyvy na faunu a flóru dotknutého územia nepredpokladajú. Pri
prevádzke navrhovanej činnosti sa nepredpokladá, že dôjde k likvidácii jedincov vzácnych ani chránených druhov
flóry a fauny ani ich biotopov, nakoľko tieto sa v riešenom území nenachádzajú.
Na základe uvedeného sa nepredpokladá podstatný nepriaznivý vplyv na faunu, flóru a ich biotopy v riešenom území.
Súčasne sa predpokladá, že nebude dotknutá ani fauna a flóra širšieho okolia.
V súvislosti s realizáciou a prevádzkou navrhovanej činnosti sa nepredpokladá zmena hlukovej situácie, imisnej
situácie v ovzduší alebo v povrchových či podzemných vodách, ktorá by mohla predstavovať riziko pre zdravotný
stav dotknutej fauny a flóry v bezprostrednom ani širšom okolí.
Prevádzkou navrhovanej činnosti sa nepredpokladajú významné vplyvy na chránené územia a ich ochranné pásma.
Za mierne negatívne vplyvy navrhovanej činnosti na chránené územia, ktoré sa nachádzajú v blízkosti riešeného
územia možno považovať mierne zvýšenie urbanizácie v území vzhľadom na polohu chránených území v blízkom
susedstve.
Navrhovanou činnosťou nedôjde k narušeniu záujmov ochrany prírody a krajiny. Prevádzka je navrhovaná v území,
na ktoré sa vzťahuje prvý - všeobecný stupeň ochrany, bez zvláštnej územnej alebo druhovej ochrany. Realizáciou
navrhovanej činnosti nebude priamo dotknuté žiadne z maloplošných ani veľkoplošných chránených území alebo
ich ochranné pásma. Užívanie územia na predmetný zámer nepredstavuje činnosť v území zakázanú.
V zmysle medzinárodných predpisov sa v blízkosti navrhovanej činnosti nachádzajú: územia Natura 2000
SKUEV269 Ostrovné lúčky, SKCHVU007 Chránené vtáčie územie Dunajské luhy a Ramsarská lokalita Dunajské
luhy (cca 25 m od hranice riešeného územia). Realizácia navrhovanej činnosti nebude priamo zasahovať do
týchto chránených území, a s ohľadom na predmet ich ochrany sa nepredpokladajú významné negatívne vplyvy
navrhovanej činnosti, nedôjde k ich priamemu ovplyvneniu ani ovplyvneniu vodného režimu lokality. Z uvedeného
dôvodu sa nepredpokladá vplyv na mokraďové spoločenstvá v Ramsarskej lokalite Dunajské luhy.
Zároveň na podklade vyššie uvedeného navrhovateľ preventívne na východnej strane riešeného územia zabezpečí
realizovanie ochranného pásu so zastúpením zelene a šírkou po dohode so Štátnou ochranou prírody Slovenskej
republiky a vykoná také opatrenia, ktorými zamedzí šírenie inváznych a nepôvodných druhov rastlín a drevín v
riešenom území. Okrem iného navrhovateľ bude pri výstavbe a prevádzke navrhovanej činnosti dodržiavať opatrenia
na zmiernenie nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie navrhované v kapitole IV. 10 tohto
zámeru.
Na základe uvedeného nedôjde k ovplyvneniu biodiverzity v dotknutom území. Vplyv navrhovanej činnosti na
chránené územia sa preto nepredpokladajú.
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
43 / 46
Predpokladané vplyvy presahujúce štátne hranice
Vzhľadom na charakter, rozsah, umiestnenie a technologické riešenie navrhovanej činnosti sa neočakáva žiadny
negatívny vplyv, ktorý by presahoval štátne hranice Slovenskej republiky.
Vyvolané súvislosti, ktoré môžu spôsobiť vplyvy s prihliadnutím na súčasný stav životného prostredia v dotknutom
území
Žiadne ďalšie ako vyššie uvedené súvislosti neboli definované. Na základe vykonaného posúdenia očakávaných
vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie a zdravie obyvateľstva neboli identifikované žiadne iné
súvislosti, ktoré by mohli spôsobiť podstatný negatívny vplyv na životné prostredie a obyvateľstvo v danom území.
Navrhovaná činnosť sa nachádza mimo zastavaného územia mestskej časti Bratislava – Rusovce podľa údajov z
katastra nehnuteľností, v zmysle platného územného plánu (Územný plán zóny Rusovce – sever z februára 2017) je
však celé širšie okolie, vrátané pozemkov, na ktorých sa bude navrhovaná činnosť realizovať, určené na zastavanie.
Hlavným predmetom navrhovanej činnosti je funkcia bývania a občianska vybavenosť s prislúchajúcim parkovaním,
to znamená, že ide o činnosti, ktoré významne nezaťažia životné prostredie.
Synergické a kumulatívne vplyvy Synergické a kumulatívne vplyvy predstavujú vplyvy, ktorých samostatné
pôsobenie nie je významné, ale v kombinácií s inými vplyvmi, môže byť ich vplyv identifikovaný. Medzi takéto
vplyvy vo vzťahu k navrhovanej činnosti možno zaradiť vplyvy na hlukové a rozptylové pomery a vplyvy dopravy
v danom území.
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v území s určeným funkčným využitím v zmysle územného plánu zóny
Rusovce – sever z februára 2017, ktorý navrhovaná činnosť rešpektuje.
Navrhovaná činnosť v súvislosti s jej realizáciou môže vyvolať nasledovné vplyvy:
• minimálne zvýšenie emisií znečisťujúcich látok do ovzdušia za predpokladu dodržania emisných limitov,
• mierne zvýšenie množstiev odpadov počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti,
• čiastočné zvýšenie intenzity dopravy na okolitých komunikáciách bez významnejšieho dopadu na súčasné dopravné
zaťaženie lokality, resp. nepredpokladá sa vznik kongescií na priľahlých križovatkách,
• zvýšenie produkcie splaškových odpadových vôd,
• mierne zvýšenie emisií hluku v súvislosti s prevádzkou navrhovanej činnosti bez predpokladu prekročenia
hygienických limitov,
• zmena vnímania scenérie dotknutého územia obyvateľstvom,
• potenciálne ohrozenie kvality horninového prostredia a podzemných vôd v prípade havárií pri používaní
znečisťujúcich látok,
• mierne zvýšenie nárokov na surovinové zdroje (elektrická energia, voda) s lokálnym charakterom.
Na základe uvedeného, ako aj vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti a jej začlenenie do krajiny
prostredníctvom nových plôch zelene je predpoklad, že navrhovaná činnosť nebude mať významný dlhodobý
nepriaznivý vplyvu na životné prostredie alebo zdravie obyvateľstva v kumulácii s inými činnosťami. Naopak je
predpoklad pozitívneho dopadu navrhovanej činnosti v oblasti využitia územia vytvorením nových podmienok na
bývanie (rodinné domy), občianskej vybavenosti, vrátane súvisiaceho technického vybavenia (dopravná a technická
infraštruktúra), či vytvorením nových plôch zelene a detského ihriska.
Z hodnotenia jednotlivých vplyvov a z ich vzájomného spolupôsobenia sa nepredpokladá významné negatívne
synergické a kumulatívne pôsobenie, ktoré by malo za následok významné zhoršenie stavu životného prostredia a
zdravia obyvateľov v riešenom území.
Ďalšie možné riziká spojené s realizáciou navrhovanej činnosti
K možným rizikám, vo vzťahu k vplyvom na zložky životného prostredia, možno priradiť najmä nepredvídateľné
udalosti, resp. udalosti s malou pravdepodobnosťou výskytu. Riziko v tomto prípade predstavuje potenciálna havária
s únikom znečisťujúcich látok z dopravných prostriedkov najmä pri výstavbe. Eliminovať riziko vzniku tejto situácie
je možné kontrolou technického stavu zariadení, vybavením pracoviska havarijnou súpravou pre prípad úniku
znečisťujúcich látok, školením pracovníkov v súvislosti s odstraňovaním uniknutých znečisťujúcich látok.
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
44 / 46
Ďalšie riziká spojené s realizáciou navrhovanej činnosti sa neočakávajú.
Posudzovanie vplyvov na životné prostredie je konaním pred povoľovacou činnosťou a predmetom je posúdenie
vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Proces zisťovacieho konania má poskytnúť základné informácie
a hodnotenia pred prvým povolením podľa osobitých predpisov. Predmetné konanie vychádza z podrobnosti riešenia
v prvej etape prípravy, nepredstavuje žiadny druh povolenia a takéto povolenie nenahrádza. Cieľom je získať
odborný podklad na vydanie rozhodnutia o povolení činnosti podľa osobitných predpisov, nevytvára však vecný ani
časový priestor na posúdenie navrhovaného umiestnenia stavby v rozsahu kompetencií stavebného úradu. Okresný
úrad Bratislava opodstatnené pripomienky majúce oporu v zákone, zahrnul medzi opatrenia, ktoré bude potrebné
zohľadniť v dokumentácii v procese konania o povolení činnosti podľa osobitých predpisov.
Záverečné vyhodnotenie:
Okresný úrad Bratislava v rámci zisťovacieho konania posúdil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a
rozsahu zámeru navrhovanej činnosti, miesta vykonávania a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie
a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území. Pri posudzovaní
zámeru navrhovanej činnosti z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho
postupu v zmysle ustanovení zákona použil OÚ Bratislava kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona
o posudzovaní, uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice
Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov
na životné prostredie.
Po preverení skutkového stavu možno konštatovať, že v zámere navrhovanej činnosti boli uvedené predpokladané
vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia a zdravia obyvateľov. Opis priamych a
nepriamych vplyvov hodnotí OÚ Bratislava na úrovni zámeru ako dostatočný. V procese neboli identifikované
také nedostatky alebo neurčitosti, ktoré by bránili v definovaní vplyvov. Informácie použité v zámere navrhovanej
činnosti sú dostatočné na to, aby bolo možné rozhodnúť podľa zákona o posudzovaní.
Zámer navrhovanej činnosti popisuje realizačný variant, ktorého predmetom je vybudovanie rodinných domov
(objektov individuálnej bytovej výstavby) a polyfunkčných objektov (objektov so zmiešanou funkciou – občianska
vybavenosť a bývanie) vrátane riešenia dopravnej a technickej infraštruktúry a plôch zelene o celkovej výmere
riešeného územia je 99 477,70 m2. Celková zastavaná plocha pre objekty individuálnej bytovej výstavby je 8 184,36
m2 a pre objekty so zmiešanou funkciou – občianska vybavenosť a bývanie 2 700 m2, celková hrubá podlahová
plocha pre objekty individuálnej bytovej výstavby je 14 636,65 m2 a pre objekty občianskej vybavenosti 5 400
m2, celková podlahová (úžitková) plocha pre objekty individuálnej bytovej výstavby je 11 095,08 m2 a celková
podlahová (úžitková) plocha pre objekty občianskej vybavenosti 4 320 m2, celková plocha zelene je 54 225,19 m2
a celkový počet parkovacích stojísk je 317.
V riešenom území v sektore 14, 16, 17, 18 a 19 bude vybudovaných 47 rodinných domov (objektov individuálnej
bytovej výstavby), v sektore 20.6 sú riešené stavebné pozemky, na ktorých má byť umiestnených 10 rodinných
domov (objektov individuálnej bytovej výstavby) podľa návrhu budúceho individuálneho vlastníka stavebného
pozemku (tieto stavebné pozemky navrhovateľ neplánuje zastavať rodinnými domami, na týchto stavebných
pozemkoch navrhovateľ len zabezpečí stavebnú prípravu pre budúcu individuálnu výstavbu) a v sektore 12.2 a
15 bude vybudovaných 10 polyfunkčných objektov (objektov so zmiešanou funkciou – občianska vybavenosť a
bývanie) vrátane súvisiaceho technického vybavenia (dopravná a technická infraštruktúra). V riešenom území bude
tiež umiestnené detské ihrisko (sektor 20.4) a plochy zelene.
Porovnaním nulového variantu a realizačného variantu je zrejmé, že realizačný variant prinesie zvýšenie pozitívnych
vplyvov v sociálnej sfére a mikroklíme dotknutej lokality (sadové úpravy, zelené plochy) pri zanedbateľnom
navýšení negatívnych výstupov do jednotlivých zložiek životného prostredia v dotknutom území.
Pri nulovom variante by nedošlo k výstavbe súboru rodinných domov a polyfunkčných objektov so zmiešanou
funkciou (občianska vybavenosť a bývanie) s príslušnou infraštruktúrou. Územie by zostalo nevyužité s neistou
funkciou využívania, prípadne by bolo využité na podobný účel iným projektom, nakoľko riešené územie je v zmysle
platného územného plánu zóny Rusovce – sever z februára 2017 určené na potreby bývania v rodinných domoch,
polyfunkčných domoch, so zastúpením nevyhnutnej občianskej vybavenosti, športu, rekreácie a zelene.
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
45 / 46
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti OÚ Bratislava vyhodnotil predpokladané vplyvy súvisiace s realizáciou
zmeny navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť,
predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s
okolitými činnosťami), ako environmentálne prijateľné.
OÚ BA pri rozhodovaní o ďalšom postupe podľa zákona o posudzovaní vychádzal aj zo stanovísk doručených k
zmene navrhovanej činnosti podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní (stanoviská dotknutých orgánov, dotknutej
obce, rezortného orgánu, a povoľujúceho orgánu).
K predmetnému zámeru navrhovanej činnosti bolo celkovo doručených 10 stanovísk, z toho tri stanoviská verejnosti.
Veľa požiadaviek v doručených stanoviskách sa týkalo dodržiavania všeobecne platných zákonov. Z doručených
7 stanovísk od dotknutých orgánov, požadoval ďalšie posudzovanie 1 z nich: Hlavné mesto Slovenskej republiky
Bratislava. Naopak Ministerstvo životného prostredia SR sekcia geológie a prírodných zdrojov, Okresný úrad
Bratislava oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, MČ Bratislava – Rusovce a
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava nepožadovali posudzovanie a nemali k zámeru žiadne ďalšie
pripomienky, zámer bol spracovaný dostatočne. Dotknuté orgány po oboznámení s doplňujúcimi informáciami
nedoručili žiadne ďalšie stanoviská. Okresný úrad Bratislava opodstatnené požiadavky týkajúce sa posudzovania
vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie z doručených stanovísk, s dôrazom na stanovisko Hlavného
mesta Slovenskej republiky Bratislava, v ktoré požadovalo ďalšie posudzovanie zámeru zohľadnil a zaradil do
opatrení do výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. S poukazom na doručené stanoviská a navrhovateľom
doručené doplňujúce informácie, má Okresný úrad Bratislava za to, že zámer navrhovanej činnosti je v dotknutom
území akceptovateľný a environmentálne prijateľný, za dodržania opatrení na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu
zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
Okresný úrad BA na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania, preskúmania a odborného posúdenia
predloženého zámeru navrhovanej činnosti a doplňujúcich podkladových materiálov, zhodnotenia stavu životného
prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk orgánov štátnej správy a samosprávy konštatuje, že pri
dodržaní všeobecne platných záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných a organizačných
opatrení a podmienok určených v tomto záväznom stanovisku, nebude zmena navrhovanej činnosti predstavovať
taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov,
a preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. Navrhovanú činnosť je tak
možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii.
Ten, kto realizuje navrhovanú činnosť, je povinný zabezpečiť aj súlad realizovania činnosti so zákonom o
posudzovaní a s týmto záväzným stanoviskom, a to počas celej prípravy, realizácie a ukončenia činnosti.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena
realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom
sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré
určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania
alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy
dokumentácie vysporiadal.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní má záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania platnosť tri roky, ak
príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť platnosť
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov. Pri predlžovaní platnosti záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k podstatným zmenám podmienok v dotknutom
území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s navrhovanou činnosťou alebo jej zmenou. Ak k takým zmenám
došlo, príslušný orgán primerane podmienky určené v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania upraví alebo
doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nepredĺži. Záväzné stanovisko zo zisťovacieho
konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne konanie o umiestnení alebo povolení činnosti podľa
osobitných predpisov.
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
46 / 46
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom príslušný
orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej území sa
má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní na príslušný orgán, ktorý ho vydal (Okresný úrad Bratislava, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava).
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní sa za deň doručenia záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29
ods. 13 zákona o posudzovaní v centrálnom informačnom systéme.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné správnym súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v
znení neskorších predpisov.
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10010
Doručuje sa
Residence FK s. r. o., Nedbalova 17, 811 01  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
EKOCONSULT - enviro, a.s., Miletičova , 821 09  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská 16, 820 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, OSZP3-ŠVS, OH, OPaK, OO - BA V., Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov,
Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Rusovce, Vývojová 484, 851 10  Bratislava-Rusovce, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, Pozemkový a lesný odbor, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Okresný úrad Bratislava, Odbor krízového riadenia, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Okresný úrad Bratislava, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-
Ružinov, Slovenská republika
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave, Radlinského , 811 07  Bratislava - mestská
časť Staré Mesto, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 4813/8,
821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova 3011/17, 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Kutuzovova 8, 832 47  Bratislava, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, Námestie Ľudovíta
Štúra 35/1, 812 35  Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne nám. 1 , 811 08  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
1
Doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
|
Typ doložky
|
Typ doložky:
doložka právoplatnosti
x
doložka vykonateľnosti
-
doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
-
|
Číslo rozhodnutia:
OU-BA-OSZP3-2025/415287-018___
|
Dátum vytvorenia doložky:
09.10.2025___
|
Vytvoril:
Krištofiak Peter, Bc.___
|
Údaje správoplatnenia rozhodnutia
|
Dátum nadobudnutia právoplatnosti:
26.09.2025___
|
Právoplatnosť vyznačená pre:
rozhodnutie v plnom znení
x
časť rozhodnutia
-
|
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania "RUSOVCE SEVER"]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Jaroslava Grambličková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
18.07.2025 13:00:00 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
18.07.2025 13:00:14 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
09.10.2025 11:08:57 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
09.10.2025 11:08:57 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
09.10.2025 11:08:57 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
09.10.2025 11:08:57 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/415287-0309373/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Strana 2
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Bc. Peter Krištofiak
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
09.10.2025
Podpis a pečiatka: