Kraj: Žilinský kraj
Okres: Žilina

Žiadosť o predĺženie povolenia výnimky zo zakázaných činností uvedených v zákone č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov v súvislosti s vjazdom a státím motorových vozidiel a vjazdom bicykla po panelovej ceste v k.ú. Bobrov a k.ú. Slanica. Žiadateľ: Obec Bobrov, Námestie Sv. Jakuba 173/3, 029 42 Bobrov

# OU-ZA-OSZP1-2025/097213/Buk

08.12.2025

Žiadosť o predĺženie povolenia výnimky zo zakázaných činností uvedených v zákone č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov v súvislosti s vjazdom a státím motorových vozidiel a vjazdom bicykla po panelovej ceste v k.ú. Bobrov a k.ú. Slanica.

Žiadateľ: Obec Bobrov, Námestie Sv. Jakuba 173/3, 029 42 Bobrov

Lehota na potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v správnom konaní:   
Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť v lehote 5 pracovných dní od zverejnenia informácie (t. j. do 12.12. 2025, vrátane) buď písomne v listinnej podobe na adresu:   
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina alebo v elektronickej podobe s autorizáciou podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci (elektronická podateľňa na ústrednom portáli verejnej správy <https://www.slovensko.sk/>), alebo na adresu:  (elektronická podoba bez autorizácie). V prípade, že Vaše podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné takéto podanie doplniť v lehote 3 pracovných dní v listinnej podobe alebo v elektronickej podobe autorizované podľa osobitného predpisu. Správny orgán na dodatočné doplnenie podania nevyzýva.