Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“) k navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3, oznamuje 
verejnosti, že navrhovaná činnosť „Obytné súbory Viedenská cesta - západ“ podlieha 
podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní zisťovaciemu konaniu.  
Príslušný orgán 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek 
životného prostredia 
Tomášikova 46  
832 05 Bratislava 3 
 
Názov navrhovanej 
činnosti 
Obytné súbory Viedenská cesta - západ 
Miesto realizácie 
Bratislavský kraj, okres Bratislava V, MČ Bratislava –  Petržalka, 
katastrálne územie Bratislava - Petržalka, na pozemkoch: LV č. 
6296 – parcelné číslo 5920/6. Parcela je charakterizovaná 
v registri C ako Orná pôda.  
Predmet činnosti 
Účelom navrhovaného zámeru je výstavba obytnej zóny na 
zastaviteľnom území o výmere 21 641 m², vrátane potrebnej 
technickej infraštruktúry, dopravnej vybavenosti a úpravy 
krajiny. Navrhovaná činnosť je koncipovaná ako zástavba 3 
samostatných polouzatvorených mestských blokov tvoriacich 
okrajovú líniu plôch neurbanizovaného prírodného prostredia 
pozdĺž komunikácie Viedenská cesta. 
Navrhovateľ 
YIT Slovakia a.s., Svätoplukova II. 18892/2 A, 821 08 
Bratislava, IČO: 35 718 625  
b) 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy 
podľa § 1 ods. 1 písm. a) a § 2 ods. 1 písm. c) zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 b) zákona 
o posudzovaní oznamuje, že doručením zámeru navrhovanej činnosti navrhovateľom 
YIT Slovakia a.s., Svätoplukova II. 18892/2 A, 821 08  Bratislava, IČO: 35 718 625 
dňa 25.04.2025 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov  navrhovanej 
činnosti na životné prostredie.   
Povoľujúci orgán 
1. MČ Bratislava  – Petržalka 
2. Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné 
prostredie 
c) 
Informácie navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu zmeny navrhovanej činnosti: 
Pre navrhovaný zámer bude potrebné zabezpečiť:  
- 
 konanie o stavebnom zámere v zmysle zákona č. 25/2025 Z. z. stavebný zákon a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon)  
- 
 povolenie podľa ust. § 21, 26 zákona č.364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona 
Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov 
(vodný zákon) v súlade s ust. § 66 stavebného zákona  
 
e) 
Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
g) 
Neuvádzame. 
h) 
Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný 
predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom 
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá obec, 
na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, 
a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania,, ktoré bude výsledkom 
zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti 
o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného 
prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3, v lehote do 15 dní odo dňa doručenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacie konania, inak záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania nadobúda účinnosť. 
Toto záväzné stanovisko je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny 
súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, ktorým 
sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto zákona, 
a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe oznámenia o zmene navrhovanej 
činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom 
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti 
alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo zisťovacieho 
konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania. 
V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie povoľovacieho konania 
k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, 
so záverečným stanoviskom alebo záväzným stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným 
podľa tohto zákona a ich podmienkami.. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného 
predpisu, vydá príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu k územnému konaniu 
o umiestnenie stavby, k územnému konaniu o využití územia, k stavebnému konaniu a ku 
kolaudačnému konaniu.