# OKRESNÝ ÚRAD ŽILINA

## ODBOR OPRAVNÝCH PROSTRIEDKOV
### Referát starostlivosti o životné prostredie
Vysokoškolákov 8556, 010 08 Žilina

| Číslo spisu             | Žilina       |
| :---------------------- | :----------- |
| OU-ZA-OOP3-2025/068884-002 | 25. 08. 2025 |

---

<center>
    <img src="https://example.com/placeholder-image-for-cross-symbol.png" alt="Cross symbol inside a shield" width="100"/>
</center>

---

# Rozhodnutie
## o odvolaní

### Popis konania / Účastníci konania
Okresný úrad Žilina, odbor opravných prostriedkov, ako príslušný odvolací orgán podľa § 4 ods. 2 a ods. 4 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v spojení s § 29 ods. 18 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon EIA“) rozhodol v konaní, ktoré podalo združenie domových samospráv, so sídlom Rovniankova 14, P.O.BOX 218, 851 02 Bratislava, proti záväznému stanovisku Okresného úradu Žilina, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddelenia ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina, číslo: OU-ZA-OSZP3-2025/050714-012 zo dňa 07.07.2025 takto:

### Výrok
Podľa ustanovenia § 29 ods. 18 zákona EIA odvolanie Združenia domových samospráv, so sídlom Rovniankova 14, P.O.BOX 218, 851 02 Bratislava zo dňa 19.07.2025 zamieta a záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania Okresného úradu Žilina, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddelenia ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina, číslo: OU-ZA-OSZP3-2025/050714-012 zo dňa 07.07.2025, v ktorom určil, že navrhovaná činnosť „Rezidenčný komplex Orchidea Rajec – Vojtová“, navrhovateľa: ZRUBY RAJEC s.r.o., Námestie SNP 2/2, 015 01 Rajec, IČO: 47 208 325, sa nebude posudzovať podľa zákona EIA,

potvrdzuje.

### Odôvodnenie
Napadnutým záväzným stanoviskom prvostupňový správny orgán – Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenia ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia na úseku posudzovania vplyvov na životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 1 a § 2 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, § 3 písm. k) a § 56 písm. b) zákona EIA, určil podľa § 29 ods. 2, v súlade s § 29 ods. 11 zákona EIA po vykonaní zisťovacieho konania pre navrhovanú činnosť „Rezidenčný komplex Orchidea Rajec – Vojtová“, navrhovateľa: ZRUBY RAJEC s.r.o., Námestie SNP 2/2, 015 01 Rajec, IČO: 47 208 325, že navrhovaná činnosť „Rezidenčný komplex Orchidea Rajec – Vojtová“, uvedená v predloženom zámere navrhovanej činnosti, sa nebude posudzovať podľa zákona EIA.

Zároveň boli predmetným záväzným stanoviskom v súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona EIA pre navrhovanú činnosť určené opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.

Vo vzťahu k umiestneniu navrhovanej činnosti bolo v záväznom stanovisku uvedené:

Činnosť navrhovaná činnosť bude realizovaná v katastrálnom území Rajec, na parc. č. C-KN: 911/41, 2604/10, 2604/11, 2606/3, 2606/4, 2609/11, 2609/17, 2609/45, 2609/47, 2609/48, 2609/49, 2609/50, 2609/51, 2609/52, 2609/54, 2609/55, 2609/56, 2609/58, 2609/59, 2632/5, 2646/2, 2646/3, 2646/4, 2646/5, 2646/12, 2646/13, 2650, 2721/5, 2721/6, 2746/338, 2746/339, E-KN: 2522/1, 2522/2.

Súčasťou výrokovej časti bol aj stručný opis povahy a rozsahu navrhovanej činnosti s tým, že zámerom navrhovateľa je výstavba obytnej zóny v severovýchodnej časti k. ú. Rajec, lokalita Vojtová. Projekt rieši výstavbu novej rezidenčnej štvrte, ktorá zahŕňa výstavbu 13 rodinných domov a 5 bytových domov, komunitného centra, multifunkčného ihriska a viacerých objektov drobnej architektúry „Rezidenčný komplex Orchidea Rajec – Vojtová“ do územia navrhuje byť bytovými jednotkami, 13 rodinných domov a 5 podlažného komunitného objektu (pavilón občianskej vybavenosti) a pre tieto potreby je navrhovaných spolu 266 parkovacích a odstavných stojísk.

Proti tomuto záväznému stanovisku podalo odvolanie Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, P.O.BOX 218, 851 02 Bratislava (ďalej aj ako „ZDS“ alebo „odvolateľ“), ktoré bolo na prvostupňový správny orgán doručené e-mailom dňa 19.07.2025 a následne v elektronickej podobe autorizované podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci dňa 21.07.2025. Odvolanie bolo podané oprávnenou osobou v súlade s § 29 ods. 16 písm. b) zákona EIA a v zákonom stanovenej 15-dňovej lehote v súlade s § 29 ods. 17 zákona EIA.

Odvolateľ v odvolaní zo dňa 19.07.2025 okrem iného uviedol:
„Dôvody na uplatnenie odvolania a žaloby sú:
Nepreskúmateľnosť žalovaného rozhodnutia (§ 29 ods. 7 zákona o EIA a § 191 ods. 1 písm. d):
1) Podľa § 29 ods 4 zákona č 24/2006 Z. z., Pri určovaní, či sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena bude posudzovať podľa tohto zákona, sa primerane použijú kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10, pričom príslušný orgán prihliada aj na písomné stanoviská doručené podľa odsekov 4 a 5.“
Uplatnenie tejto novely zákona o EIA, je nezrozumiteľná a nepreskúmateľná pre nedostatok právneho vyhodnotenia spočívajúceho v uvedení, ktoré konkrétne kritériá boli použité, ako boli použité a vyhodnotené a aký vplyv malo toto vyhodnotenie na výrok rozhodnutia či už v časti o ďalšom neposudzovaní alebo v časti uloženia podmienok rozhodnutia.
Napadnuté rozhodnutie je založené na plagiáte - extenzívnom prekopírovaní rozsiahlych častí zámeru bez označenia, že ide o citáciu zámeru.
Hoci citovanie a použitie zámeru je legitímne a správne, nemôže však súčasne slúžiť ako skutkové zistenia navrhovateľa identifikované v zámere, skutkové zistenia úradu posudzovania EIA zistené v zisťovacom konaní a zámerné vyhodnotenie kritérií zisťovacieho konania podľa prílohy č.10 k zákonu o EIA; môže ísť len o jednu z uvedených alternatív (z administratívneho spisu je zrejmé, že sa jedná o plagiát (doslovnú a neoznačenú kópiu) rozsiahlych častí zámeru.
Odôvodnenie síce obsahuje uvádzanie hlavných dôvodov na ktorých bolo založené (teda formálne spĺňa náležitosti § 29 ods 15 zákona o EIA), avšak tieto sú vyhodnotenia súvisiace s právnym kritériom nie sú v ňom dostatočne uvedené.
„OU Žilina v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a v rozsahu.
Väčšinou postupu v zmysle ustanovení zákona EIA, vychádzalo zo zámeru navrhovanej činnosti, pričom použilo aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona EIA, uvedené v prílohe č. 10 k zákonu č. 24/2006 Z.z. EIA, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.“
Odôvodnenie takmer obsahuje vyhodnotenie stanovísk dotknutých zámeru a teda spĺňa formálne náležitosti podľa § 29 ods.4 zákona o EIA (vyhodnotenie doručených stanovísk), avšak pri viacerých stanoviskách dotknutých orgánov nie je zrejmé akým spôsobom a či vôbec vplyvov na rozhodnutie vo veci samej (napr. Okresný úrad Žilina č. OU-ZA-BOP8-2025/002340-24Z zo dňa 18.06.2025), podľa nášho názoru, tieto stanoviská, najmä tie, ktoré sú závažné, neboli v plnom rozsahu vyhodnotené, a to procesom EIA a nie k zisťovaciemu konaniu, stanovisko Ministerstva dopravy SR č. 1946/2025/SSP/49313 vo vzťahu k hluku).
Z odôvodnenia rozhodnutia nie je možné si utvoriť zrozumiteľný názor na to, na základe ktorých kritérií úrad rozhodol či ako rozhodol a prečo tak rozhodol. Z odôvodnení absentuje celý kauzálny reťazec racionálne prepájajúci skutkové zisťovania s výrokom rozhodnutia, práve z hľadiska aplikácie normy § 29 ods. 7 zákona o EIA v časti použitých kritérií zisťovacieho konania podľa prílohy č.10 k zákonu o EIA ako aj v prípade niektorých stanovísk dotknutých orgánov.
Z rozhodnutia je nezrozumiteľné ako úrad posudzovania EIA uplatnil pri svojom rozhodovaní normu § 29 ods.7 zákona o EIA.

1) Z vyhodnotenia pripomienok je zrejmé, že ak je uvedený spôsob, ako úrad posudzovania EIA zohľadnil stanovisko dotknutého orgánu, tak išlo o vplyv na podmienky rozhodnutia zo zisťovacieho konania. V tomto smere úplne vyhodnotenie neabsentuje, napriek tomu je toto vyhodnotenie nedostatočné vo vzťahu k systematickému a teleologickému výkladu zákona EIA vo vzťahu k podmienkam rozhodnutia zo zisťovacieho konania.
Podľa § 2 písm d zákona o EIA a účelom zákona o EIA aj „určiť opatrenia, ktoré zabránia znečisťovaniu životného prostredia, zmiernia znečisťovanie životného prostredia alebo zabránia poškodzovaniu životného prostredia“.
Ustanovenie § 4 zákona o životnom prostredí definuje ekologickú stabilitu „Ekologická stabilita je schopnosť ekosystému vyrovnávať zmeny spôsobené vonkajšími činiteľmi a zachovávať svoje prirodzené vlastnosti a funkcie.“
Podľa § 17 ods.1 zákona č.17/1992 Zb. o životnom prostredí „Každý je povinný, predovšetkým opatreniami priamo pri zdroji, predchádzať znečisťovaniu alebo poškodzovaniu životného prostredia a minimalizovať nepriaznivé dôsledky svojej činnosti na životné prostredie.“
V dôsledku citovaných ustanovení zákona sa teda presunuje pohľad na podmienky určené v rozhodnutí zo zisťovacieho konania a samotné tieto opatrenia, ktoré sú plné v doposiaľnej štúdii, musí ísť o opatrenia, ktorými sa zabezpečuje ekologická stabilita a to opatreniami, ktorými sa predchádza znečisťovaniu alebo poškodzovaniu.
Znečistenie životného prostredia pri tom nemusí byť zhoršenie stavu životného prostredia, napríklad vybudovanie mestského parku alebo arboréta na mieste, kde predtým bola obyčajná lúka je znečistením životného prostredia aj keď nejde o poškodenie životného prostredia (stav životného prostredia sa dokonca z pohľadu biodiverzity dokonca zlepšil, tak však o zmenu prvok a na tie znečistenia sú vplyvom.
Z uvedeného systematického a teleologického výkladu environmentálneho práva je zrejmé, že odôvodnenie vyhodnotenia zohľadnenia pripomienok dotknutých orgánov je nedostatočné a formalistické.
Kauzálny nexus racionálne prepájajúci vyjadrenie podmienok orgánu s podmienkami rozhodnutia má vysvetliť aký konkrétny negatívny vplyv na rieši a akou podmienkou a ako sú očakávané účinky tohto opatrenia. Nemusí ísť pri tom komplikované vyjadrenia, ale musí ísť o zrozumiteľné vyhodnotenie.

2) Podmienky rozhodnutia nie sú podmienkami, ktoré sa myslia § 29 ods.15 zákona o EIA v jeho gramatickom, systematickom a teleologickom výklade.
Podľa § 29 ods.15 zákona o EIA: „Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania obsahuje hlavné dôvody, pre ktorý príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nemá posudzovať podľa tohto zákona s odkazom na príslušné kritériá uvedené v prílohe č. 10 tohto zákona, ako aj vlastnosti projektu alebo plánovaného opatrenia, ktorými má navrhovateľ zabrániť alebo predísť tomu, čo by inak mohli byť významné nepriaznivé vplyvy na životné prostredie, ak ich navrhovateľ navrhol.“
Napadnuté rozhodnutie neobsahuje ani vlastnosti projektu, ktoré má navrhovateľ splniť a ani plánované zmierňujúce opatrenia; ide o doslovnú citáciu vyjadrení dotknutých orgánov v zisťovacom konaní, ktoré sú svojim obsahom parafrázou zákonov a ešte všeobecnejších než konkrétnych právnych povinností, ktoré sa už zo zákona uložia.
Viedlo by to tak na zlyhanie v podmienkach opatrení je dôležité pre duplicitu ale hlavne je obsahovo nevypovedateľné, lebo právny predpis ako norma pôsobiaca ergo omnes je typická všeobecnosťou a nie konkrétnosťou.
Podľa § 2 písm.d zákona o EIA „určiť opatrenia, ktoré zabránia znečisťovaniu životného prostredia, zmiernia znečisťovanie životného prostredia alebo zabránia poškodzovaniu životného prostredia.“
Podmienky rozhodnutia teda budú mať „charakter opatrenia“, menia či „efektív“ (vlastnosť alebo opatrenie), ktorého podstatou vlastnosťou je zmierňovanie alebo eliminácia identifikovaných negatívnych vplyvov na životné prostredie. To však v napadnutom rozhodnutí uvedené podmienky nespĺňajú lebo nie sú ani vlastnosťami ani opatreniami, ale len parafrázu príslušných právnych predpisov a svojim pôsobením smerujú len k zisťovaniu relevantných vplyvov na životné prostredie.
Uložené podmienky tak nesmerujú ani k ústavno-konformnému uloženiu právnych povinností navrhovateľa.
Účinné opatrenia tak v dôsledku § 17 ods.1 zákona o životnom prostredí mali byť už súčasťou zámeru ak sa v ňom však neuvádzali alebo nebolo skutočne zistované dostatočné – ako v tomto prípade – potom mal úrad povinnosť uložiť podmienky ako konkrétne negatívny vplyv eliminujúce alebo zmierňujúce opatrenia vymedzené buď priamo ich označením alebo vymedzené aspoň ich vlastnosťami.

4) V tomto kontexte poukazujeme na judikatúrne závery súdnych autorít:
„Správny súdy poriadok v ustanovení § 191 ods. 1 písm. d) upravuje ako jeden z dôvodov zrušenia preskúmavaného rozhodnutia alebo opatrenia orgánu verejnej správy jeho nepreskúmateľnosť‘ a tú následne rozlišuje na nepreskúmateľnosť pre nezrozumiteľnosť‘ a nepreskúmateľnosť pre nedostatok dôvodov. O nepreskúmateľnosť pre nedostatok dôvodov ide okrem iného aj vtedy, ak sa orgán verejnej správy riadne nevysporiada so všetkými námietkami účastníka konania, prípadne svoje rozhodnutie neodôvodní. Rozhodnutie orgánu verejnej správy je nepreskúmateľné a treba ho zrušiť aj vtedy, ak orgán verejnej správy svoje rozhodnutie neodôvodnil vôbec,

čiže rozhodnutie prvostupňového správneho orgánu bolo vydané bez dostatočného odôvodnenia v zmysle ustanovenia § 29 ods. 15 zákona EIA.
Boli porušené viaceré základné zásady procesných postupov v osobitnom administratívnom konaní v smere spôsobujúcej procesnú nezákonnosť zisťovacieho konania a následok denegatio iustitiae v oblasti životného prostredia podľa zákona o EIA, Aarhuskeho dohovoru a Smernice o EIA.
Rovnako považujeme za nezrozumiteľné a nepreskúmateľné odôvodnenie prvostupňového správneho orgánu vo vzťahu k zohľadneniu všetkých pripomienok dotknutých orgánov, rezortného orgánu, dotknutých obcí a verejnosti, ktoré boli uplatnené k zámeru navrhovanej činnosti.

5) Podmienka č. 6 nie je podmienkou ani opatrením vôbec, ide o prenesenie povinnosti zistenia skutkového stavu na povoľujúci orgán, t. j. právom získať povolenia v povoľovacom konaní. Zároveň podmienka odkazuje na schválené strategické dokumenty a právne rozhodnutia, ktoré odôvodňujú potrebu ich vypracovania.
Podľa čl.45 Ústavy SR „Každý má právo na včasné a úplné informácie o stave životného prostredia a o príčinách a následkoch tohto stavu.“
Podľa doktríny ústavného práva (DRGONEC, Ján, In DRGONEC, Ján. Ústava Slovenskej republiky. 2. vydanie. Bratislava: C. H. Beck, 2019, 1793 s.) a ústavného súdnictva SR sa na súvislosti s čl.45 Ústavy SR vyžaduje súbežná kumulácia včasnosti a úplnosti informácie.
Informácie o vplyvoch navrhovanej činnosti nie sú v čase vydania rozhodnutia úplné nakoľko zisťovania rozhodnutých a postúpených informácií o vplyvoch navrhovanej činnosti sa podmienkami rozhodnutia prenášajú na budúce povoľovacie konania.
Úplná informácia o vplyvoch navrhovanej činnosti teda verejnosť dostane až počas povoľovacích konaní, čo nie je v súlade so znením zákona o EIA a nie je ani v súlade s teleologickým výkladom zákona o EIA.
Malo ísť pri tom o spôsob, akým úrad posudzovania EIA „premietol“ časť stanoviska Ministerstva dopravy do podmienok rozhodnutia – tak, že sa jej obsahom vôbec nezaoberal a jej riešenie posunul na povoľujúci orgán.

Právna úprava na úplné a včasné informácie o vplyvoch navrhovanej činnosti (čl. 45 Ústavy SR v spojení s § 2 písm. d, písm. e zákona o EIA a § 191 ods. 1 písm. c SSP).

### Nezrozumiteľnosť a nepreskúmateľnosť ako aj nedostatočnosť skutkového zisťovania opísané
v predchádzajúcich bodoch spôsobujú, že žalované rozhodnutie neposkytuje úplnú a včasnú informáciu o životnom prostredí tak, ako ich predpokladajú právne predpisy.
Rozsah odôvodnenia bol vykonaný výlučne mechanicky a formalisticky na základe doslovného gramatického výkladu a nemá sa prehliadnuť aj „úradnícka zotrvačnosť“ teda zjavná „inšpirácia“ spôsobom rozhodovania do konca roku 2024 (čo hraničí s použitím neúčinného právneho predpisu – §191 ods.1 písm. a SSP).
Systematický, teleologický a racionálny výklad práva má smerovať k obsahu odôvodnenia teda, že rozhodnutie vychádza zo zistenej skutkovej podstaty. Ak sú jednoznačné právne závery odôvodnenia formalistické, je potrebné, aby bolo vyhotovené právnym spôsobom.
V tomto prípade je rozhodnutie Okresného úradu Žilina procesne nezákonné. Ten takáto informácia o životnom prostredí a jeho vplyvoch je úplná a včasná primerane stavu poznania v zisťovacom konaní.

Procesné posúdenie úradu posudzovania EIA v dôsledku absencie systematického a eurokonformného výkladu zákona o EIA (porušenie Smernice o EIA a § 191 ods.1 písm. c, písm. g SSP).
Boli porušené viaceré základné zásady procesných postupov v osobitnom administratívnom konaní v smere spôsobujúcej procesnú nezákonnosť zisťovacieho konania a následok denegatio iustitiae v oblasti životného prostredia podľa zákona o EIA, Aarhuskeho dohovoru a Smernice o EIA.
Podľa § 64 zákona EIA sa na zisťovacie konania podľa § 29 nevzťahuje všeobecný predpis o správnom konaní. Zákon EIA osobitne neupravuje procesné normy ohľadne procesného zisťovania konania. Spracovateľ zámeru navrhovanej činnosti Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, P.O.BOX 218, 851 02 Bratislava (ďalej len „Žalobca“) vo veci rozhodovania vo veci posudzovania vplyvov na životné prostredie predložil podnet, ktorý v súlade so zákonom o EIA je oprávnený.
Jednou zo základných zásad administratívnych konaní je ochrana právnych povinností procesných strán ustanovená v § 3 Správneho poriadku a zásada procesnej hospodárnosti konaní. Podľa § 4 ods.2 Správneho poriadku všetky pripomienky, návrhy a námietky procesných strán musia byť vybavené bezodkladne.
Zásada správnosti posudzovania je ustanovená v § 29 ods. 18 zákona EIA v súvislosti s § 29 ods. 11 a § 29 ods. 15 zákona EIA.
Zásady procesu EIA:
*   Zásada transparentnosti a publicity: § 29 ods. 4 a 5 zákona EIA
*   Zásada informovanosti verejnosti: § 29 ods. 18 zákona EIA
*   Zásada účasti verejnosti: § 29 ods. 6 zákona EIA
*   Zásada efektívnosti: § 29 ods. 11 zákona EIA
*   Zásada objektívnosti: § 29 ods. 15 zákona EIA
*   Zásada včasnosti: § 29 ods. 18 zákona EIA
*   Zásada predbežnej opatrnosti: § 29 ods. 2 zákona EIA
Porušenie bola aj zásada správneho orgánu vo veci hospodárnosti konania podľa § 3 ods. 4 Správneho poriadku tým, že sa úrad zaoberal jednotlivými ustanoveniami § 29 ods. 11 zákona EIA, ktoré sú predmetom konania.
Napr. „screeningom“ podľa Smernice o EIA. V dôsledku toho správny úrad nekonal podľa účelu a cieľa zákona vecne správne a v konečnom dôsledku ani fakticky konal podľa správneho poriadku práve preto, že nepostupoval podľa európskeho práva a smerníc.
Absentuje uvedenie procesných strán, ktoré sa zisťovacieho konania zúčastnili; nikde nie je uvedené napr. že sa zisťovacieho konania zúčastnila zverejnená verejnosť, čo im dáva právo na zasahovanie do konania.
Zásada ochrany práv a právom chránených záujmov účastníkov konania bola porušená, pretože nebola rešpektovaná v práve na plné uplatnenie ich právomocí a na riadne vysvetlenie všetkých skutočností, ktoré by mohli mať vplyv na rozhodnutie.
Práve z dôvodu nezrozumiteľnosti a nepreskúmateľnosti nie je možné usúdiť, že prvostupňový správny orgán konal v súlade s právom.
A naopak, z dôvodov procesných vád, bol právny názor odvolacieho správneho orgánu (ktorý je zhrnutý v nižšie uvedenej časti) vydaný.

## Odôvodnenie

### 8) Zverejnenie správneho poriadku zo zisťovacích konaní podľa § 29 ods.6 zákona o EIA
a prípadného písomného prejednania podľa § 29 ods.8 zákona o EIA. Ide o osobitné procesné inštitúty, ktoré sú transpozíciou ustanovení Smernice o EIA. Nie je možné ich nahradiť vnútroštátnymi procesnými úkonmi a vnútroštátnymi procesnými prostriedkami. Zisťovacie konanie (screening) sa od posudzovania vplyvov (assessment) líši okrem iného v rozsahu podkladov, spôsobu ich vykonávania a subjektov, ktoré sa na neho zúčastňujú. Konzultácia v rámci zisťovacieho konania (screeningu) má inú formu a podobu (ústne prerokovanie podľa § 29 ods.6 zákona o EIA a písomnú formu v podobe písomného vyjadrovania podľa § 29 ods.8 zákona o EIA, na rozdiel od posudzovania vplyvov (assessment) kde sa konzultácia realizuje v podobe verejného prerokovania podľa § 34 zákona o EIA a konzultácie podľa § 29 ods.8 zákona o EIA.
Ústne prerokovanie vecí je dôležité, lebo umožňuje verejnosti, aby sa vyjadrila k zámeru. Ak chýba ústne prerokovanie, musí byť nahradené iným spôsobom, ktorý umožní verejnosti efektívne sa zúčastniť na konaní.
V zisťovacom konaní (screeningu) nie je zabezpečená úplná účasť zainteresovanej verejnosti, ale reprezentatívne zastúpenie osobitným subjektom a to dotknutou obcou (reflektuje kompetenciu podľa § 4 ods.3 písm.h zákona o obecnom zriadení).
Dokonca ani v ústnom pojednávaní podľa § 29 ods.6 zákona o EIA je iná ako pri podávaní odôvodneného stanoviska podľa § 29 ods.4 zákona o EIA.
Bolo potrebné uviesť dôvody, prečo ústne pojednávanie nebolo realizované, a ako sa nahradila chýbajúca účasť verejnosti v zisťovacom konaní.
Preto bola porušená zásada efektívnosti zisťovacieho konania a to predpokladá dodržanie zákonnej lehoty, kedy má byť ústne pojednávanie realizované a výsledky zverejnené v centrálnom informačnom systéme.
Ziadne odvolávací orgán aby napadnuté rozhodnutie ako nezákonné podľa §29 ods.17 zákona o EIA zrušil a vrátil na nové prejednanie a rozhodnutie, v ktorom uloží úradu posudzovania EIA vykonať skutkové zisťovanie v zmysle doručených stanovísk a na ich podklade znovu rozhodnúť.“

Prvostupňový správny orgán podľa ustanovenia § 29 ods. 17 písm. a) zákona EIA zverejnil informáciu o doručenom odvolaní ako aj samotné odvolanie v centrálnom informačnom systéme. K podaniu odvolania sa nikto písomne nevyjadril.

Okresný úrad Žilina, odbor opravných prostriedkov na základe odvolateľom podaného odvolania ako príslušný odvolací orgán preskúmal zákonnosť napadnutého záväzného stanoviska Okresného úradu Žilina, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddelenia ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina, číslo: OU-ZA-OSZP3-2025/050714-012 zo dňa 07.07.2025 a celý spisový materiál v súlade s ustanovením § 29 ods. 18 zákona EIA, na základe vykonaných dokazovaní, priebehu zisťovacieho konania a dospel k záveru, že záväzné stanovisko prvostupňového správneho orgánu bolo vydané v súlade s príslušnými právnymi predpismi, vychádza zo správneho zisteného stavu veci a obsahuje predpísané náležitosti. Napadnuté záväzné stanovisko je v súlade s hmotným ako aj procesným právom.

Okresný úrad Žilina, odbor opravných prostriedkov, starostlivosti o životné prostredie bol dňa 21.05.2025 v súlade s § 18 ods. 2 písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona EIA doručený zámer navrhovanej činnosti „Rezidenčný komplex Orchidea Rajec – Vojtová“, navrhovateľa: ZRUBY RAJEC s.r.o., Námestie SNP 2/2, 015 01 Rajec, IČO: 47 208 325, za seba spracovateľom ENVICONSULT, spol. s r.o., Obežná 7, 010 08 Žilina, čím bolo začaté zisťovacie konanie podľa § 29 zákona EIA.

Predložený zámer navrhovanej činnosti je svojimi parametrami zaradený podľa prílohy č. 8 zákona EIA, kategória č. 13. Infraštruktúra.

1.  **Projektová rozvoja obcí vrátane:** a) prípravy územia na následnú výstavbu pozemných stavieb od 10 000 m2 alebo objemu vrátane, b) pozemných stavieb a ich súborov (komplexov), ak nie sú uvedené v iných položkách tejto prílohy, od 10 000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží v zastavanom území vrátane a od 1 000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží mimo zastavaného územia vrátane, pričom je činnosť zaradená do časti B – zisťovacie konanie.
2.  **Parkovacie plochy:** od 200 parkovacích stojísk pre motorové vozidlá vrátane, pričom je činnosť zaradená do časti B – zisťovacie konanie.

Navrhovaná činnosť uvedená v zámere podlieha svojimi parametrami zisťovaciemu konaniu, ktoré prvostupňový správny orgán vykonal podľa § 29 zákona EIA. Na zisťovacie konanie sa v zmysle ustanovenia § 64 písm. d) zákona EIA nevzťahuje všeobecný predpis o správnom konaní (Správny poriadok). Zisťovacie konanie vo veci zistenia,

či navrhovaná činnosť podlieha posudzovaniu podľa zákona EIA, bolo začaté predložením zámeru navrhovanej činnosti na Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie dňa 21.05.2025.

Navrhovaná činnosť sa má realizovať v Žilinskom kraji, v obci Rajec, katastrálne územie Rajec, parc. č. C-KN: 911/41, 2604/10, 2604/11, 2606/3, 2606/4, 2609/11, 2609/17, 2609/45, 2609/47, 2609/48, 2609/49, 2609/50, 2609/51, 2609/52, 2609/54, 2609/55, 2609/56, 2609/58, 2609/59, 2632/5, 2646/2, 2646/3, 2646/4, 2646/5, 2646/12, 2646/13, 2650, 2721/5, 2721/6, 2746/338, 2746/339, E-KN: 2522/1, 2522/2.

Predmetom posudzovania je výstavba obytnej zóny v severovýchodnej časti k. ú. Rajec, lokalita Vojtová. Projekt rieši výstavbu novej rezidenčnej štvrte, ktorá zahŕňa výstavbu 13 rodinných domov a 5 bytových domov, komunitného centra, multifunkčného ihriska a viacerých objektov drobnej architektúry. Celková zastavaná plocha riešeného územia predstavuje približne 32 000 m2. Riešené územie je v súčasnosti poľnohospodársky využívané bez napojenia na technickú infraštruktúru a cestnú sieť. Návrh počítal s komplexnou výstavbou bytových a technickej infraštruktúry a rozvojom zelene. Príjazd do územia bude zabezpečený z cesty č. 187/51. V novonavrhnutom území komunikácií. Pred každým bytovým domom je navrhnutých 49 parkovacích miest, z toho 8 vyhradených pre osoby s obmedzenou schopnosťou pohybu. SO 10 – Bytový dom pozostáva z 18 bytov, SO 11 až SO 14 – Bytové domy pozostávajú z 36 bytov. Rodinné domy sú navrhnuté ako dvojpodlažné objekty s jednoduchou kompaktnou architektúrou, pričom parkovanie je riešené individuálne v rámci spevnených plôch pri jednotlivých objektoch.

Členenie stavby na stavebné objekty a prevádzkové súbory
*   SO 01 Komunikácie a spevnené plochy
*   SO 02 Vodovod
*   SO 03 Splášková kanalizácia
*   SO 04 Dažďová kanalizácia
*   SO 05 VN rozvody elektrickej energie
*   SO 06 NN distribučné rozvody elektrickej energie
*   SO 07 Verejné osvetlenie
*   SO 08 Telekomunikačné rozvody
*   SO 09 Lávka pre peších
*   SO 10 – SO 14 Bytové domy
*   SO 15 – SO 27 Rodinné domy
*   SO 28 Komunitné ihrisko
*   SO 29 Multifunkčné ihrisko
*   SO 30 – SO 34 Prvky drobnej architektúry (altán, detské ihrisko)

Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie v súlade s § 29 ods. 3 zákona EIA zaslal listom č.: OU-ZA-OSZP3-2025/050714-012 zo dňa 04.06.2025 predložený zámer navrhovanej činnosti „Rezidenčný komplex Orchidea Rajec – Vojtová“ na posúdenie a v časti zisťovacieho konania rezortnému orgánu, povoľujúcemu orgánu, dotknutým orgánom a dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať – mestu Rajec. Predmetným listom zároveň všetky subjekty vyzval, aby v zákonom stanovenej lehote 21 dní odo dňa doručenia zámeru doručili na príslušný orgán stanovisko k navrhovanej činnosti a určil termín ústneho pojednávania na deň 02.07.2025, na ktoré prizval aj navrhovateľa.
Prvostupňový správny orgán v predmetnom liste zároveň poučil adresátov o tom, že: Ak sa v písomnom stanovisku požaduje, aby navrhovaná činnosť alebo jej zmena bola predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie, tak súčasťou písomného stanoviska sú požiadavky na určenie rozsahu hodnotenia. Ak sú písomné stanoviská nedoručené, považujú sa za súhlasné. Na písomné stanovisko doručené po lehote príslušný orgán nemusí prihliadať. Dotknutý orgán je oprávnený uplatňovať pripomienky len v rozsahu svojej pôsobnosti a písomné stanovisko odôvodniť. Rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý orgán a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena má byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa § 29 ods. 4 zákona EIA, môžu svoje pripomienky a požiadavky uplatniť najneskôr na ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliada.

Zároveň zverejnil zámer navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme MŽP SR a to na adrese https://www.enviroportal.sk/eia/rezidencny-komplex-orchidea-rajec-vojtova a tiež na svojej úradnej tabuli a v informačnom systéme MŽP zverejnený v súlade s § 24 ods. 1 zákona EIA.

V písomnej stanovenej lehote doručili na Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie svoje písomné stanovisko tieto subjekty: 1) Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor geológie a štátnej geologickej správy; 2) Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, sekcia stratégie a plánovania; 3) Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky, Inšpektorát kúpeľov a žriedel; 4) Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy; 5) Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany prírody a krajiny; 6) Okresný úrad Žilina, odbor krízového riadenia, oddelenie civilnej ochrany a krízového plánovania; 7) Okresný úrad Žilina, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát; 8) Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Žiline a 9) Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiline. Prvostupňový správny orgán v odvolaním napadnutom záväznom stanovisku uviedol znenie jednotlivých stanovísk ako aj svoju správnu úvahu ako sa vysporiadal s ich obsahom.

Ostatné subjekty si svoje pripomienky v zákonom stanovenej lehote neuplatnili, v zmysle ustanovenia § 29 ods. 4 zákona EIA sa považuje ich stanovisko za súhlasné.

Dňa 02.07.2025 sa na Okresnom úrade Žilina, odbore starostlivosti o životné prostredie v súlade s § 29 ods. 6 zákona EIA uskutočnilo ústne pojednávanie za účasti navrhovateľa, zástupcu mesta Rajec, spracovateľa zámeru a zástupcov dotknutých orgánov. Ústneho pojednávania sa zúčastnil aj zástupca Okresného úradu Žilina, odboru starostlivosti o životné prostredie, životného prostredia, oddelenia ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, ktorý po prednesení dôkazov, ako aj ústnom pojednávaní zistil dostatočné informácie, pre rozhodnutie o podanom odvolaní a jeho pripomienky.

Následne bolo dňa 07.07.2025 vydané odvolateľom napadnuté záväzné stanovisko Okresného úradu Žilina, odboru starostlivosti o životné prostredie, číslo: OU-ZA-OSZP3-2025/050714-012, ktorým prvostupňový správny orgán určil záväzné stanovisko k navrhovanej činnosti, určil podľa § 29 ods. 2 v súlade s § 29 ods. 11 zákona EIA, že navrhovaná činnosť „Rezidenčný komplex Orchidea Rajec – Vojtová“, uvedená v predloženom zámere navrhovanej činnosti, sa nebude posudzovať podľa zákona EIA. Záväzné stanovisko bolo zverejnené dňa 07.07.2025 v centrálnom informačnom systéme a na úradnej tabuli úradu v súlade s § 29 ods. 13 zákona EIA.

Okresný úrad Žilina, odbor opravných prostriedkov na základe odvolateľom podaného odvolania, ako príslušný odvolací orgán preskúmal zákonnosť napadnutého záväzného stanoviska Okresného úradu Žilina, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddelenia ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina, číslo: OU-ZA-OSZP3-2025/050714-012 zo dňa 07.07.2025 a celý spisový materiál v súlade s ustanovením § 29 ods. 18 zákona EIA, na základe vykonaných dokazovaní, priebehu zisťovacieho konania a dospel k záveru, že záväzné stanovisko prvostupňového správneho orgánu bolo vydané v súlade s príslušnými právnymi predpismi, vychádza zo správneho zisteného stavu veci a obsahuje predpísané náležitosti. Napadnuté záväzné stanovisko je v súlade s hmotným ako aj procesným právom.

Vo vzťahu k námietkam odvolateľov navrhovanej činnosti odvolací správny orgán uvádza nasledovné:
V úvode odvolací správny orgán konštatuje, že odvolateľ v celom obsahu podaného odvolania uvádza pojem „rozhodnutie“, ale v predmetnej veci bolo prvostupňovým správnym orgánom vydané záväzné stanovisko.

**K bodu 1:**
Odvolací správny orgán sa nestotožňuje s tvrdením odvolateľa, že „napadnuté rozhodnutie je nepreskúmateľné“ podľa právneho názoru odvolacieho správneho orgánu prvostupňový správny orgán v predmetnej veci zistil úplne a presne skutkový stav veci a zabezpečil si dostatočný podklad, aby bolo možné objektívne posúdiť a zhodnotiť vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie a následne vydať záväzné stanovisko o tom, že zámer navrhovanej činnosti nie je potrebné ďalej posudzovať podľa zákona EIA. Prihliadal pritom na doručené stanoviská dotknutých orgánov a rezortného orgánu.
Odvolací správny orgán taktiež preskúmal, či prvostupňový správny orgán použil v zisťovacom konaní kritériá podľa prílohy č. 10 k zákona EIA. Vyhodnotenie kritérií má v zisťovacom konaní kľúčové postavenie v hodnotení vplyvov na životné prostredie, ktoré je kľúčovým pre zisťovanie potenciálnych vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Toto vyhodnotenie kritérií má byť súčasťou záväzného stanoviska vydaného v zisťovacom konaní, ktorého vyplynie, ktoré vplyvy navrhovanej činnosti sú tak významné, že príslušný orgán rozhodne o potrebe

ďalšieho posudzovania podľa zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, príp. že vplyvy, ktoré vykazuje navrhovaná činnosť nie sú významné, a aby vznikla potreba ďalšieho posudzovania. Premeň overené informácií ohľadom zabezpečenia ochrany životného prostredia sú nevyhnutné preto, aby v následnom povoľovacom konaní bolo možné dôsledne preskúmať a overiť, či navrhovateľ nežiada v návrhu na začatie povoľovacieho konania o inú navrhovanú činnosť, než bola predmetom zisťovacieho konania (§ 38 zákona EIA).
Odvolateľ konštatuje, že napadnuté rozhodnutie je založené na plagiáte - extenzívnom prekopírovaní rozsiahlych častí zámeru bez označenia, že ide o citáciu zámeru.
Po preskúmaní odvolaním napadnutého záväzného stanoviska možno prisvedčiť odvolateľovi, že odôvodnenie záväzného stanoviska obsahuje aj citácie zo zámeru na zhodnotenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia. Stanovené odvolateľom opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia, ktoré sú uvedené v záväznom stanovisku, sú dostatočné a primerané rozsahu.
V zisťovacom konaní bolo primárne úlohou posúdiť či je potreba detailnejšie posúdiť vplyvy, ktoré sú významné. Preto odvolací orgán považuje za nedostatočné vyhodnotenie všetkých pripomienok dotknutých orgánov a rezortného orgánu, ktoré boli uplatnené k zámeru navrhovanej činnosti.
Odvolací orgán konštatuje, že pripomienky dotknutých orgánov, rezortného orgánu, dotknutých obcí a verejnosti sú priamo zahrnuté do záväzného stanoviska a považované za opatrenia na zmiernenie vplyvov na životné prostredie.
Preto odvolací orgán považuje za nedostatočné, ak sa tieto opatrenia nepremietnu do záväzného stanoviska.
Odvolací orgán konštatuje, že odôvodnenie záväzného stanoviska nemalo byť čisto formálne, ale malo byť vykonané vecne a konkrétne, s ohľadom na všetky pripomienky dotknutých orgánov a verejnosti.
Vplyvy navrhovanej činnosti sú hodnotené komplexne, čo znamená, že sa berú do úvahy všetky aspekty životného prostredia a ich kumulatívne vplyvy.
Podľa názoru odvolacieho správneho orgánu bolo vyhovované námietkam odvolateľa ohľadom nedostatočného zhodnotenia vplyvov na životné prostredie, vrátane priamych a nepriamych vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie a ich kumulatívnych vplyvov.
Odvolací orgán konštatuje, že pripomienky dotknutých orgánov, rezortného orgánu, dotknutých obcí a verejnosti sú priamo zahrnuté do záväzného stanoviska a považované za opatrenia na zmiernenie vplyvov na životné prostredie.
Všetky vplyvy navrhovanej činnosti boli riadne posúdené a vyhodnotené, pričom sa zohľadnili všetky relevantné informácie a pripomienky.

**K bodu 2:**
Odvolací správny orgán sa nestotožňuje s tvrdením odvolateľa, že odôvodnenie vyhodnotenia zohľadnenia pripomienok dotknutých orgánov nedostatočne a nepreskúmateľné.
Odvolací správny orgán považuje odôvodnenie prvostupňového správneho orgánu za dostatočné, zrozumiteľné a preskúmateľné. V tejto súvislosti odvolací orgán považuje za vhodné doplniť, že podľa právneho názoru publikovaného v rozhodnutí Najvyššieho súdu Slovenskej republiky sp. zn. 5Sžo/25/2016 zo dňa 29.03.2017 „Povinnosť odôvodňovať rozhodnutie nemôže byť ponímaná v takom zmysle, že je potrebné vyjadrovať sa ku každej námietke. Odôvodnenie správneho orgánu má byť v súlade so zisteným skutkovým stavom a právnymi predpismi.“
To znamená, že správny orgán nemusí detailne odpovedať na všetky námietky, ale musí sa s nimi vysporiadať vo svojom odôvodnení.

**K bodu 3:**
Odvolací orgán sa stotožnil s postupom prvostupňového správneho orgánu pri vykonávaní zisťovacieho konania o posudzovaní navrhovanej činnosti „Rezidenčný komplex Orchidea Rajec – Vojtová“. Účelom zisťovacieho konania je na základe zámeru alebo oznámenia o zmene navrhovanej činnosti určiť podľa prílohy č. 10 zákona EIA a s prihliadnutím na doručené stanoviská zhodnotiť či navrhovaná činnosť alebo jej zmena predpokladá tak zásadný vplyv na životné prostredie, že je nevyhnutné jej ďalšie posudzovanie podľa zákona EIA. Ak prvostupňový správny orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude ďalej posudzovať, výroková časť záväzného stanoviska obsahuje aj opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia. Stanovené odvolateľom opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia je v dispozícii správneho orgánu, pričom na doručené stanoviská a podmienky v nich určené prihliadla najmä vo vzťahu k ich vykonateľnosti, účelovosti a relevantnosti pre konkrétny prípad.
Právny názor odvolacieho správneho orgánu, že zverejnenie vyhodnotenia pripomienok dotknutých orgánov a verejnosti predloženie záverečného stanoviska bolo vykonané v zmysle zákona EIA.
Odvolací orgán konštatuje, že pripomienky dotknutých orgánov, rezortného orgánu, dotknutých obcí a verejnosti sú priamo zahrnuté do záväzného stanoviska a považované za opatrenia na zmiernenie vplyvov na životné prostredie.
V zmysle ustanovenia § 29 ods. 18 zákona EIA prvostupňový správny orgán, ktorý vydal záväzné stanovisko, bol povinný zverejniť v centrálnom informačnom systéme a na úradnej tabuli úradu záväzné stanovisko, najneskôr do 10 dní od jeho vydania.
Napadnuté záväzné stanovisko v súlade so zákonom EIA obsahuje všetky podstatné náležitosti a je právoplatné.

Prvostupňový správny orgán v súlade s ustanovením § 29 písm. d) zákona o EIA určil také opatrenia, ktoré zabránia znečisťovaniu životného prostredia, zmiernia znečisťovanie životného prostredia alebo zabránia poškodzovaniu životného prostredia.
Zmierňujúce opatrenia boli aj súčasťou predloženého zámeru a to kapitoly IV. Základné údaje o predpokladaných vplyvoch činnosti na ŽP vrátane zdravia a možnostiach opatrení na ich zmiernenie, podkapitoly 10. Zmierňujúce opatrenia, str. 68.
Odvolací správny orgán uvádza, že ustanovenie § 29 ods. 15 zákona EIA stanovuje, že v prípade ak prvostupňový správny orgán rozhodne o ďalšom neposudzovaní navrhovanej činnosti, uvedie vo výroku záväzné stanovisko podmienky, ktoré eliminujú alebo zmierňujú vplyvy na životné prostredie. Kritériá obsahu ani formy podmienok, ktoré eliminujú alebo zmenšujú vplyvy na životné prostredie, však nie sú predmetom tohto zákonného vymedzenia. Preto nemôžno prvostupňovému správnemu orgánu vyčítať obsah ním stanoveného eliminačného alebo zmierňujúceho podmienky alebo porušenie § 29 ods. 15 zákona EIA.
Stanovenie jednotlivých podmienok na elimináciu, príp. zmiernenie vplyvov na životné prostredie, je v dispozícii správneho orgánu, pričom doručené stanoviská a podmienky v nich určené prihliadla najmä vo vzťahu k ich vykonateľnosti, účelovosti a relevantnosti pre konkrétny prípad. Správny orgán sa priklonil k názoru, že je potrebné, aby sa uplatnili stanoviská a pripomienky, ktoré boli doručené.
Zisťovacie konanie bolo vykonané v súlade s právnymi predpismi a bolo ukončené vydaním záväzného stanoviska.

### K bodu 4:
Odvolateľ cituje rozsudok Najvyššieho súdu SR a Rozsudok Správneho súdu v Košiciach.

### K bodu 5:
Prvostupňový správny orgán v predmetnej veci zistil úplne a presne skutkový stav veci a boli zaobstarané potrebné podklady pre záväzné stanovisko tak, aby tieto boli spoľahlivým podkladom pre posúdenie veci a jej hľadiska vecnej správnosti.
Prvostupňový správny orgán spoľahlivo zistil skutkový stav a poskytol dostatočný podklad, aby bolo možné objektívne posúdiť a zhodnotiť vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie a následne vydať záväzné stanovisko o tom, že zámer navrhovanej činnosti nie je potrebné ďalej posudzovať podľa zákona EIA.
Prvostupňový správny orgán nemohol prihliadať na skutkový stav zistený na základe predloženého zámeru navrhovanej činnosti, stanovísk dotknutých orgánov, dotknutej verejnosti, ale je povinný vykonať ďalšie dokazovanie. Konanie o posúdení vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie podľa ustanovení zákona EIA predstavuje typ činnosti konania, v ktorom je zodpovednosťou správneho orgánu, aby náležite posúdil, aký je predpokladaný vplyv navrhovanej činnosti na životné prostredie a následne určil opatrenia na dostatočné zabránenie na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia. Odvolací orgán má za to, že prvostupňový správny orgán v postupe, spôsobe zisťovania a vyhodnocovania podkladov záväzného stanoviska – vyjadrení, dokazovaní, či listy v priebehu zisťovacieho konania sa riadil zákonnými požiadavkami zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie (§ 29, príloha č. 9 a 10).
Odvolací správny orgán zdôrazňuje, že účelom posudzovania vplyvov na životné prostredie je najmä zabezpečiť vysokú úroveň ochrany životného prostredia, komplexne zistiť, opísať a vyhodnotiť priame a nepriame vplyvy na životné prostredie, objasniť a porovnať výhody a nevýhody navrhovanej činnosti, určiť opatrenia, ktoré zabránia alebo zmenšia znečisťovanie životného prostredia, získať objektívny odborný podklad pre vydanie rozhodnutia o povolení činnosti podľa osobitných predpisov.

### K bodu 6:
Odvolateľ uvádza, že „nezrozumiteľnosť a nepreskúmateľnosť“ ako aj nedostatočnosť skutkového zisťovania opísané v predchádzajúcich bodoch spôsobujú, že žalované rozhodnutie neposkytuje úplnú a včasnú informáciu o životnom prostredí tak, ako ich predpokladajú právne predpisy.
Odvolací správny orgán sa nestotožňuje s tvrdením odvolateľa o nezrozumiteľnosti, nepreskúmateľnosti ako aj nedostatočnosti skutkového zisťovania a k uvedenému sa vyjadril v predchádzajúcich bodoch.
Podľa právneho názoru odvolacieho správneho orgánu v predmetnom konaní nedošlo k porušeniu práva na úplné a včasné informácie o vplyvoch navrhovanej činnosti.
Odvolateľ taktiež konštatuje, že rozsah odôvodnenia bol vykonaný výlučne mechanicky a formalisticky na základe doslovného gramatického výkladu a nemá sa prehliadnuť aj „úradnícka zotrvačnosť“ teda zjavná „inšpirácia“ spôsobom rozhodovania do konca roku 2024.
V tejto súvislosti odvolací orgán považuje za vhodné doplniť, že podľa právneho názoru publikovaného v rozhodnutí Najvyššieho súdu Slovenskej republiky sp. zn. 5Sžo/25/2016 zo dňa 29.03.2017 „Povinnosť odôvodňovať rozhodnutie nemôže byť ponímaná v takom zmysle, že je potrebné vyjadrovať sa ku každým argumentom. Odôvodnenie správneho orgánu má byť v súlade so zisteným skutkovým stavom a právnymi predpismi.“
Ústavný súd Slovenskej republiky pripomína, že všeobecný súd nemusí dať odpoveď na všetky otázky účastníkov konania, ale len na tie, ktoré majú pre vec podstatný význam, prípadne dostatočným objasniť skutkový a právny základ rozhodnutia bez toho, aby zachádzal do všetkých detailov sporu uvádzaných účastníkmi konania (1 US 241/2007).
Zisťovacie konanie bolo vykonané v súlade so zákonom EIA a bolo ukončené vydaním záväzného stanoviska.

### K bodu 7:
Odvolateľ konštatuje, že boli porušené viaceré základné zásady procesných postupov v osobitnom administratívnom konaní v smere spôsobujúcej procesnú nezákonnosť zisťovacieho konania a následok denegatio iustitiae v oblasti životného prostredia podľa zákona o EIA, Aarhuskeho dohovoru a Smernice o EIA.

K uvedenému odvolací orgán uvádza, že podľa § 64 zákona EIA sa na zisťovacie konania podľa § 29 zákona EIA nevzťahuje všeobecný predpis o správnom konaní.
Procesné postupy správnych orgánov v zisťovacom konaní sú určené zákonom EIA.
Podľa § 3 písm. i) zákona EIA je účelom tohto zákona dotknutá verejnosť je verejnosť, ktorá je dotknutá alebo pravdepodobne dotknutá konaním týkajúcim sa životného prostredia, alebo má záujem na takomto konaní, platí, že mimovládna organizácia podporujúca ochranu životného prostredia a spĺňajúca požiadavky ustanovené v tomto zákone má záujem na takom konaní.
Ustanovenie § 3 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie je ustanovenie, ktoré sa nachádza v úvodnej časti tohto zákona, ako aj gramatického, ako aj gramatického výkladu vyplýva, že sa jedná o deklaratívne ustanovenie, ktoré má najmä interpretačný charakter, takto postup prvostupňového orgánu tak nemožno označiť za rozporný so zákonom EIA, nakoľko príslušný orgán sa s vyhodnotením uvedeným v predloženom zámere môže stotožniť. V posudzovanom prípade boli právne a skutkové podklady pre vydanie záväzného stanoviska dostatočné.
Podľa § 29 ods. 5 zákona EIA je zverejnenie stanoviska dotknutých orgánov, rezortného orgánu, dotknutých obcí a verejnosti povinné.
Odvolateľ ako iný subjekt v zmysle § 29 ods. 5 zákona EIA v predmetnom konaní nepodal nevyžiadané odôvodnené stanovisko do konania vstúpil až podaním odvolania.
Procesné postupy prvostupňového správneho orgánu boli vykonané v súlade s § 24 ods. 2 zákona EIA.
Prvostupňový správny orgán konal v súlade s § 24 ods. 2 zákona EIA, ktorého cieľom je zabezpečiť včasné a úplné informácie pre verejnosť a pre procesné strany.
Všetky kroky prvostupňového správneho orgánu sú v súlade so zákonom EIA a právnymi predpismi.
Zároveň zisťovacie konanie zohľadňuje environmentálne aspekty a sociálno-ekonomické vplyvy.
Uvedené zverejnenie záväzného stanoviska prvostupňovým správnym orgánom (str. 3): „K zámeru navrhovanej činnosti bolo na OÚ Žilina podľa § 29 ods. 4 zákona EIA doručených celkovo deväť stanovísk od dotknutých orgánov, rezortného orgánu, povoľujúceho orgánu a žiadne stanovisko od verejnosti.“
Odvolateľ namietal, že ústne pojednávanie bolo bezúčelné a neprinieslo dostatočné zhodnotenie.
Odvolací orgán konštatuje, že v predmetnom zisťovacom konaní nebola porušená žiadna procesná povinnosť procesných strán v administratívnom konaní.
Uvedené sa nezakladá na pravde, nakoľko odvolateľ sa predmetného zisťovacieho konania nezúčastnil, nepodal odôvodnené pripomienky, podľa čoho by sa dalo usúdiť, že proces bol bezchybný.
Odvolací správny orgán vo vzťahu k doručovaniu písomností v procese EIA zdôrazňuje, že podľa ustanovenia § 25 ods. 2 zákona EIA sa všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k doručovaniu sa realizujú prostredníctvom verejnej vyhlášky, okrem doručovania dotknutým orgánom, rezortnému orgánu, povoľujúcemu orgánu, dotknutej obci a navrhovateľovi, ktorí sa doručujú elektronicky doručovaním. Ak navrhovateľ nemá aktivovanú elektronickú schránku, doručuje sa písomne prostredníctvom poštového podniku. Príslušný orgán verejnej služby vyhlášku bezodkladne zverejní v centrálnom informačnom systéme.
Napadnuté záväzné stanovisko spĺňa náležitosti v zmysle zákona EIA, je dostatočne odôvodnené a poskytuje dostatočný záver o tom, že v rámci navrhovanej konania bola navrhovaná činnosť z hľadiska povahy a rozsahu navrhovanej činnosti, miesta jej vykonávania a očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, možnosti realizácie opatrení navrhnutých k zmiernene nepriaznivých vplyvov a vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov dostatočné vyhodnotená správnym orgánom a že táto navrhovaná činnosť nemá negatívny vplyv na životné prostredie v danej lokalite. Obsahovou súčasťou rozhodnutia je aj príslušná správna úvaha konajúceho správneho orgánu.
Podľa právneho názoru odvolacieho správneho orgánu je odvolaním napadnuté záväzné stanovisko vydané v súlade so zákonom, obsahuje všetky zákonné náležitosti a taktiež nebolo porušené žiadne predbežné opatrenie.
Všetky postupy prvostupňového správneho orgánu boli vykonané aj v súlade s Aarhuskeným dohovorom č. 24/2006 Z. z. a verejnosti bolo umožnené právo presadzovať svoje práva a záujmy a bola dostatočne oboznámená so stavom

životného prostredia v rámci navrhovanej činnosti a v súlade s dostupnými informáciami v čase spracovania zámeru navrhovanej činnosti.
Taktiež Okresný úrad Žilina, odbor opravných prostriedkov poukazuje na rozhodnutie Najvyššieho súdu SR, sp. zn. 8Sžo/89/2013 z ktorého vyplýva, že „Najvyšší súd Slovenskej republiky si zámerom dovoľuje dať do pozornosti, že zo žiadneho zákona Slovenskej republiky, ani z Aarhuskeho dohovoru nevyplýva právny nárok obvinených združení a zainteresovanej verejnosti, aby ich pripomienkam, ktoré podávajú v procese posudzovania vplyvov na životné prostredie, bolo vyhovené. Účelom prístupu k informáciám a účasti verejnosti na rozhodovacom procese, ako aj prístupe k spravodlivosti v záležitostiach životného prostredia zaručených týmto dohovorom je, aby sa verejnosť mohla účinne vyjadrovať, ale najmä prostredníctvom odborníkov z oblasti životného prostredia predložiť kvalifikované pripomienky tak, aby sa hodnotenie procesov vieť v odbornej vecne rovine vzhľadom k cieľu.“

**K bodu 8:**
To, že odvolateľ vyvoláva procesný postup prvostupňového správneho orgánu dojem, že analogicky uplatňoval Správny poriadok a konal ako správny orgán a nie ako orgán posudzovania vplyvov na životné prostredie, je jeho subjektívny názor. Tým, že prvostupňový správny orgán dodržiaval v priebehu konania postup, ktorý mu určuje § 29 zákona EIA nemôže „vyvolávať“ dojem, že nekoná ako orgán posudzovania vplyvov na životné prostredie, ale uplatňuje Správny poriadok. Sú v súlade so zákonom EIA a predpismi. Ústne pojednávanie bolo bezúčelné a neprinieslo dostatočné zhodnotenie.

Súčasťou odôvodnenia záverečného stanoviska sú vyhodnotenia odvolacích námietok odvolateľa ako odvolateľ a ako neopodstatnené.

Odvolací správny orgán zdôrazňuje, že účelom posudzovania vplyvov na životné prostredie je najmä zabezpečiť vysokú úroveň ochrany životného prostredia, komplexne zistiť, opísať a vyhodnotiť priame a nepriame vplyvy na životné prostredie, objasniť a porovnať výhody a nevýhody navrhovanej činnosti, určiť opatrenia, ktoré zabránia alebo zmenšia znečisťovanie životného prostredia, získať objektívny odborný podklad pre vydanie rozhodnutia o povolení činnosti podľa osobitných predpisov.

Na zisťovacie konanie bol predložený zámer navrhovanej činnosti, ktorý podáva základnú charakteristiku navrhovanej činnosti, základné údaje o súčasnom stave životného prostredia a základné údaje o predpokladaných vplyvoch na životné prostredie. Dotknuté orgány nepreukázali žiadne zásadné zhoršenie kvality zložiek životného prostredia a tak vyslovili vo svojich stanoviskách názor, že odporúčajú ukončiť proces posudzovania v zisťovacom konaní.

Na základe preskúmania a zhodnotenia predloženého zámeru k navrhovanej činnosti, vyjadrení subjektov konania, zistenia stavu z hľadiska zhodnotenia povahy a rozsahu navrhovanej činnosti, miesta vykonávania navrhovanej činnosti, najmä jeho únosného zaťaženia a ochrany poskytovanej pôdy a osobitných predpisov, významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a ich kumulatívnych, vrátane vplyvov na zdravie obyvateľov, súladu s územno-plánovacou dokumentáciou a úrovne spracovania zámeru navrhovanej činnosti prvostupňový správny orgán zistil, že navrhovaná činnosť neohrozuje ani neobmedzuje práva a oprávnené záujmy subjektov konania a sú splnené podmienky podľa zákona EIA. Pri určovaní, či sa navrhovaná činnosť bude posudzovať podľa zákona EIA, prihliadol na stanoviská dotknutých orgánov, rezortného orgánu a dotknutej obce, doručené k predloženému zámeru k navrhovanej činnosti ako aj na uplatnené pripomienky a ich vyhodnotenie a zhodnotil, že sa postupovalo v súlade so zákonom EIA a bol pri vydaní záverečného stanoviska dostatočne oboznámený s právnymi predpismi.

Vo výrokovej časti záväzného stanoviska sú uvedené opatrenia na zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie. Nie sú tam zahrnuté opatrenia, ktoré boli vyhodnotené v rámci zisťovacieho konania ako splnené, neodôvodnené a nesúvisiace s predmetom posudzovanej činnosti ako aj tie, ktoré sa týkali dodržiavania platných právnych predpisov a noriem, ktoré sú pre navrhovateľa záväzné.

Okresný úrad Žilina, odbor opravných prostriedkov sa plne stotožnil s posúdením navrhovanej činnosti Okresným úradom Žilina, odborom starostlivosti o životné prostredie, v konaní prvostupňového správneho orgánu nezistil také porušenie hmotného alebo procesného práva, ktoré by bolo podstatne ovplyvnilo vydávané záväzné stanovisko. Zhodnotenie navrhovanej činnosti vyplýva z vyhodnotenia zámeru navrhovanej činnosti a všetkých pripomienok dotknutých orgánov, rezortného orgánu a dotknutej obce, ktoré by mohli byť zanedbané pri posudzovaní vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov v záujme ochrany životného prostredia tak, ako ich predpokladá zákon EIA.

Navrhovaná činnosť podlieha procesu posudzovania podľa zákona č. 25/2025 stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a procesu povolenia orgánmi špecializovanej štátnej správy. Týmto procesom sa zúčastní orgán posudzovania vplyvov na životné prostredie, orgány ochrany prírody a krajiny, orgány ochrany zdravia a regionálne orgány, ktoré boli v rozpore s príslušnými ustanoveniami všeobecne záväzných právnych predpisov v oblasti ochrany životného prostredia.

Odvolací správny orgán dospel k záveru, že skutkový a právny stav bol v prejednávanej veci dostatočne zistený a boli zaobstarané potrebné podklady tak, aby tieto boli spoľahlivým podkladom pre posúdenie veci. Vydané záväzné stanovisko prvostupňovým správnym orgánom bolo aj náležite a dostatočne odôvodnené, s čím sa taktiež v plnom rozsahu stotožnil aj odvolací správny orgán.

Podľa ustanovenia § 29 ods. 1 písm. a) zákona EIA ak ide o navrhovanú činnosť uvedenú v § 18 ods. 2, navrhovateľ je povinný pred začatím zisťovacieho konania k navrhovanej činnosti doručiť príslušnému orgánu písomne v listinnej podobe a v elektronickej podobe zámer s náležitosťami podľa prílohy č. 9, ak má byť predmetom zisťovacieho konania navrhovaná činnosť.

Podľa ustanovenia § 29 ods. 2 zákona EIA príslušný orgán na základe zámeru alebo oznámenia o zmene navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.

*   **Podľa § 29 ods. 3 zákona EIA** príslušný orgán zašle zámer alebo oznámenie o zmene navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, rezortnému orgánu, dotknutému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, do 20 dní od jeho doručenia podľa odseku 1; zámer alebo oznámenie o zmene navrhovanej činnosti zverejní v centrálnom informačnom systéme a požiada dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, aby zámer alebo oznámenie o zmene navrhovanej činnosti bezodkladne zverejnila spôsobom v mieste obvyklým najmenej po dobu 21 dní. Dotknutá obec zároveň určí termín ústneho pojednávania. Dotknuté orgány, rezortný orgán a povoľujúci orgán, do 21 dní od doručenia zámeru alebo oznámenia o zmene navrhovanej činnosti doručia príslušnému orgánu písomné stanovisko, či sa má navrhovaná činnosť posudzovať podľa tohto zákona, ak áno, v stanovisku uvedú aj rozsah hodnotenia.

*   **Podľa § 29 ods. 4 zákona EIA** rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý orgán a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, doručia písomné stanovisko v lehote 21 dní od doručenia zámeru alebo oznámenia o zmene navrhovanej činnosti podľa odseku 3, v ktorom sa vyjadria, či navrhovaná činnosť alebo jej zmena má byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie. Ak sa v písomnom stanovisku požaduje, aby navrhovaná činnosť alebo jej zmena bola predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie, tak súčasťou písomného stanoviska sú aj požiadavky na určenie rozsahu hodnotenia. Ak sú písomné stanoviská nedoručené, považuje sa za súhlasné. Na písomné stanovisko doručené po lehote príslušný orgán nemusí prihliadať. Dotknutý orgán je oprávnený uplatňovať pripomienky len v rozsahu svojej právomoci a písomné stanovisko odôvodniť. Na žiadosť navrhovateľa alebo dotknutej obce, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, zašle príslušný orgán doručené písomné stanoviská najneskôr tri dni pred konaním ústneho pojednávania.

*   **Podľa § 29 ods. 5 zákona EIA** ak sú v lehote určenej podľa odseku 4 prejaví vety doručené stanoviská od iných subjektov ako je uvedené v odseku 4, príslušný orgán takéto nevyžiadané stanoviská zohľadní a vysporiada sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania.

*   **Podľa § 29 ods. 6 zákona EIA** na ústnom pojednávaní sa prerokuje zámer alebo oznámenie o zmene navrhovanej činnosti a doručené písomné stanoviská podľa odsekov 4 a 5. Rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý orgán a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, ktorú doručil písomné stanovisko podľa odseku 4, môžu svoje pripomienky a požiadavky uplatniť najneskôr na ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliada. Predmetom prerokovania na ústnom pojednávaní sú len odôvodnené pripomienky a požiadavky vyplývajúce z doručených stanovísk. Na neodôvodnené pripomienky a požiadavky sa neprihliada.

*   **Podľa § 29 ods. 10 zákona EIA** výsledkom zisťovacieho konania je záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania.

*   **Podľa § 29 ods. 11 zákona EIA** príslušný orgán vydá záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania v lehote 15 dní odo dňa ústneho pojednávania podľa odseku 6, najneskôr však do 60 dní odo dňa doručenia zámeru alebo oznámenia o zmene navrhovanej činnosti; ak ide o strategickú investíciu podľa osobitného predpisu, vydá záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania prednostne. Vo zvlášť zložitých prípadoch môže príslušný orgán túto lehotu predĺžiť na 90 dní; o takomto predĺžení písomne informuje navrhovateľa a z dôvodoch tohto predĺženia a o očakávanom termíne vydania záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.

*   **Podľa § 29 ods. 13 zákona EIA** príslušný orgán zašle záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania navrhovateľovi, rezortnému orgánu, povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať. Príslušný orgán záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania zverejní v centrálnom informačnom systéme a zároveň na svojej úradnej tabuli, ak ju má k dispozícii.

*   **Podľa § 29 ods. 15 zákona EIA** ak v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nemá posudzovať podľa tohto zákona, záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania po nadobudnutí účinnosti obsahuje navrhovateľa podľa návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov. Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania obsahuje hlavné dôvody, pre ktoré príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nemá posudzovať podľa tohto zákona s odkazom na príslušné kritériá uvedené v prílohe č. 10 tohto zákona, ako aj vlastnosti projektu alebo plánovaného opatrenia, ktorými sa má zabrániť alebo predísť tomu, čo by inak mohli byť významné nepriaznivé vplyvy na životné prostredie, ak ich navrhovateľ navrhol.

*   **Podľa § 64 ods. 1 zákona EIA** sa na konania podľa tohto zákona vzťahuje všeobecný predpis o správnom konaní okrem
    *   a) konania podľa druhej a štvrtej časti zákona,
    *   b) osobitosti konania podľa § 26 ods. 1 a 3,
    *   c) postupu podľa § 27 ods. 1 a 23,
    *   d) konfliktov záujmov podľa § 63a,
    *   e) vydávania potvrdenia o súlade podľa § 37a,
    *   f) zisťovacieho konania podľa § 29.

V súlade s § 3 ods. 1 Správneho poriadku správne orgány sú povinné postupovať v konaní v záujmoch spoločnosti a jednotlivých fyzických osôb a právnických osôb a chrániť ich záujmy.
V súlade s § 3 ods. 2 Správneho poriadku správne orgány sú povinné postupovať v konaní v úzkej súčinnosti s účastníkmi konania, zúčastnenými osobami a inými osobami, ktorých sa konanie týka, a dať im vždy príležitosť, aby mohli svoje práva a záujmy účinne obhajovať. Sú povinné poskytovať im pomoc a poučenie.
V súlade s § 3 ods. 5 Správneho poriadku rozhodnutie správnych orgánov musí vychádzať zo spoľahlivo zisteného stavu veci. Správne orgány dbajú o to, aby v rozhodovaní o skutkovo zhodných alebo podobných prípadoch nevznikali neodôvodnené rozdiely.

*   **Podľa § 29 ods. 18 zákona EIA** najbližšie nadriadený orgán rozhodne o odvolaní doručenom proti vydanému záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania v lehote do 21 dní odo dňa, kedy mu bolo odvolanie postúpené. Ak najbližšie nadriadený orgán zruší záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania, vráti vec administratívny spis s odôvodnením príslušnému orgánu. Príslušný orgán ďalej postupuje podľa odsekov 7 až 15 a vydá nové záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania najneskôr do 30 dní od vrátenia administratívneho spisu alebo doručenia posledného z podkladov podľa odseku 8.

Na základe zisteného skutkového stavu, uvedených právnych skutočností a po vyhodnotení námietok odvolateľa odvolací správny orgán nezistil žiaden relevantný dôvod, aby sa pri rešpektovaní princípu právnej istoty odchýlil od právneho názoru prvostupňového správneho orgánu, preto bolo rozhodnuté tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

## Poučenie

Proti tomuto rozhodnutiu sa nemožno ďalej odvolať. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok.

Toto rozhodnutie sa v súlade s ustanovením § 25 ods. 2 zákona EIA doručuje odvolateľovi formou verejnej vyhlášky, zverejnením po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Žilina a zároveň bude zverejnené na webovom sídle Okresného úradu Žilina po časti. Verejná vyhláška o doručení rozhodnutia bude zverejnená aj iným spôsobom v mieste obvyklým podľa § 26 ods. 2 Správneho poriadku. Po uplynutí doby, určenej na vyvesenie, žiadame, aby bola verejná vyhláška vrátená späť s vyznačením uvedených údajov. Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie toto rozhodnutie bezodkladne zverejní v centrálnom informačnom systéme.

Vyvesené dňa: ....................................... Zvesené dňa: .......................................

Odtlačok pečiatky, podpis oprávnenej osoby

Po uplynutí doby, určenej na vyvesenie, žiadame, aby bola verejná vyhláška vrátená späť s vyznačením uvedených údajov.

**JUDr. Katarína Dubeňová**
poverená vykonávaním funkcie vedúcej odboru

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Súčasť: 10002

## Doručuje sa

*   **ZRUBOVÝ RAJEC, s.r.o.**, Námestie SNP 2/2, 015 01 Rajec, Slovenská republika
*   **Mesto Rajec**, Námestie SNP 22, 015 01 Rajec, Slovenská republika
*   **Združenie domových samospráv, o.z.**, verejnou vyhláškou, Rovniankova 1667/14, 851 02 Bratislava-Petržalka, Slovenská republika

### Na vedomie
*   **Okresný úrad Žilina**, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
*   **MINISTERSTVO DOPRAVY SLOVENSKEJ REPUBLIKY** Bratislava, Sekcia stratégie a plánovania, Námestie slobody 6, Bratislava-Staré Mesto, Bratislava I
*   **Ministerstvo zdravotníctva SR**, Odbor kúpeľov a žriediel, Limbová 2, 831 01 Bratislava 37
*   **Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky**, Sekcia geológie a prírodných zdrojov, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 33 Bratislava - mestská časť Staré Mesto
*   **Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky**, Tomášikova 14366/64A, Bratislava-Nové Mesto, Bratislava III
*   **Okresný úrad Žilina**, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ŠSOPaK, ŠSOO, ŠS OH, ŠVS, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
*   **Okresný úrad Žilina**, odbor pozemkový a lesný, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
*   **Okresný úrad Žilina**, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
*   **Okresný úrad Žilina**, odbor krízového riadenia, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
*   **Okresný úrad Žilina**, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
*   **Regionálny úrad verejného zdravotníctva Žilina**, ul. Vojtecha Tisu 7, Žilina
*   **Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Žiline**, Námestie požiarnikov, 010 01 Žilina 1
*   **Ministerstvo obrany Slovenskej republiky**, Sekcia majetku a infraštruktúry, Námestie generála Viesta 11694/2, Bratislava-Nové Mesto, Bratislava III
*   **Žilinský samosprávny kraj**, Komenského 48, 011 09 Žilina 1

# Doložka o autorizácii

Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

### Údaje elektronického dokumentu

| Názov:             | [Rozhodnutie č. OU-ZA-OOP3-2025/068884-002 zo dňa 25.08.2025] |
| :----------------- | :-------------------------------------------------------------- |
| Identifikátor:     | OU-ZA-OOP3-2025/068884-0155666/2025                          |

### Autorizácia elektronického dokumentu

| Dokument autorizoval:                       | Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ ZA 10002 SK IČO: 00151866                                                                                 |
| :------------------------------------------ | :------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| Spôsob autorizácie:                         | kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou                                                            |
| Deklarovaný dátum a čas autorizácie:         | 27.08.2025 13:34:27 časové pásmo +02:00                                                                                                                 |
| Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky: | 27.08.2025 13:34:27 časové pásmo +02:00                                                                                                                 |
| Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje: | OU-ZA-OOP3-2025/068884-0155666/2025                                                                                                                 |

### Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii

| Doložku vyhotovil:             | JUDr. Zuzana Kucková           |
| :----------------------------- | :----------------------------- |
| Funkcia alebo pracovné zaradenie: | Štátny radca                  |
| Označenie orgánu verejnej moci: | Okresný úrad Žilina            |
|                                | IČO: 00151866                 |
| Dátum vytvorenia doložky:      | 27.08.2025                     |
| Podpis a pečiatka:             | <img src="https://example.com/placeholder-image-for-stamp.png" alt="Stamp of Okresný úrad Žilina" width="100"/> |