Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Nitra

Zverejnenie informácie o začatí správneho konania podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 
Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na internetovú stránku 
Okresného úradu Nitra  
 
Číslo konania: OU-NR-OSZP3/2026/017487-002 
 
Predmet konania:  
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín rastúcich mimo les. 
 
Žiadateľ:  
Vladimír Hruboš, Veľký Lapáš č. d. 869, 951 04  Veľký Lapáš 
 
Vlastník pozemku:   
Vladimír Hruboš, Veľký Lapáš č. d. 869, 951 04  Veľký Lapáš,  LV (7615),  
 
Miesto výrubu:  
pozemok registra „C“ par. č. 3710/70 (záhrada – extravilán), k. ú. Párovské Háje, extravilán 
Mesta Nitra.  
 
Predmet žiadosti o výrub: 
1 ks orech kráľovský (Juglans regia), obvod kmeňa neuvedený 
 
Dôvod žiadosti: 
Strom je chorý, čiastočne preschnutý. Výsadba nového ovocného stromčeka. 
 
Dátum a miesto konania:  
Presný termín bude upresnený samostatným listom, ktorý bude doručovaný účastníkom 
konania ako „Oznámenie o začatí konania vo veci vydania súhlasu na výrub drevín rastúcich 
mimo les, nariadenie  ústneho pojednávania a miestneho šetrenia“, Konanie bude zvolané 
v budove Okresného úradu Nitra, odbore starostlivosti o životné prostredie, Štefánikova tr. 
69, 949 01  Nitra, č. d. 127 (II. poschodie) – následne sa vykoná tvaromiestna ohliadka 
priamo na mieste kde dreviny a kroviny rastú. 
 
Dátum zverejnenia informácie: 05.03.2026 
 
Lehota na potvrdenie záujmu byť účastníkom konania: do 5 pracovných dní t.j. do 12.03.2026 
(vrátane) od zverejnenia informácie písomne na adrese Štefánikova tr. 69, 949 01  Nitra, alebo 
elektronicky na adresu marek.straka4@minv.sk 
 
V prípade, že Vaše podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné 
takéto podanie doplniť v lehote 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe 
autorizované podľa osobitného predpisu alebo ústne do zápisnice v zmysle § 19 ods. 1 zákona 
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok).