odbor starostlivosti o životné prostredie 
oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia 
Kollárova 8,  917 02 Trnava 
 
OU-TT-OSZP3-2025/043255 
 
 
 
 
 
  V Trnave, 29.10.2025 
 
 
 
 
          
 
 
 
R O Z H O D N U T I E 
(verejná vyhláška) 
 
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia – štátna vodná správa (ďalej len „OÚ TT - ŠVS“), ako 
príslušný orgán podľa ustanovenia § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti 
o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako 
príslušný orgán štátnej  vodnej správy  podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene 
zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení 
neskorších predpisov (ďalej len ,,vodný zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad podľa ustanovenia § 
120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení 
neskorších predpisov (ďalej len ,,stavebný zákon“), v súlade s ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb. 
o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,správny poriadok“) 
vydáva 
 
vlastníkovi stavby: Trnavská vodárenská spoločnosť a. s., Priemyselná 10, 921 79 Piešťany, 
IČO: 36252484 
 
povolenie na trvalé užívanie vodnej stavby 
 
„SO 03 Kanalizácia“ 
 
 
 
v rámci stavby „IBV Smolenice – Za bránou II. etapa – Technická infraštruktúra“ 
 
 
v zmysle § 26 ods. 3 vodného zákona v súčinnosti s ustanovením § 76, § 81 a § 82 stavebného  
zákona. 
Dodatočné povolenie na uskutočnenie uvedenej vodnej stavby vydal Okresný úrad Trnava, odbor 
starostlivosti o životné prostredie rozhodnutím č. OU-TT-OSZP3-2024/050968-003 zo dňa 
09.09.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 14.10.2024. 
 
Miesto stavby: parc. reg. „C“ č. 2474/2 k. ú. Smolenice. 
 
Podmienky povolenia: 
1. Povolenie sa vzťahuje na objekty: 
SO 03 Kanalizácia:  
- 
Vetva K1 potrubie PVC-U DN250 dĺžky 131,9 m. 
- 
Kanalizačné šachty z prefabrikovaných betónových skruží DN1000 Š2 – Š4. 
- 
Kanalizačné odbočenia pre prípojky  PVC DN160 v počte 13 ks. 
 
2. Účel stavby: vodná stavba slúži na hromadné odvádzanie splaškových odpadových vôd z  
rodinných domov. 
3. Dohotovenej vodnej stavbe venovať trvalú starostlivosť tak, aby slúžila svojmu účelu. 
4. Zásadné zmeny, ktoré si vynúti prevádzka vodnej stavby, prerokovať s tunajším úradom. 
5. Stavebník zabezpečí pravidelnú údržbu a odborné prevádzkovanie vodnej stavby. 
č. OU-TT-OSZP3-2025/043255, strana č. 2 
 
 
6. Vlastník stavby je povinný projektovú dokumentáciu stavby a predmetné právoplatné rozhodnutie 
uchovávať po celý čas jej užívania; pri zmene vlastníctva stavby ju odovzdá novému 
nadobúdateľovi a pri odstránení stavby stavebnému úradu (§ 103 stavebného zákona). 
7. Vlastník stavby zabezpečí pravidelnú údržbu, revízie a odborné prevádzkovanie verejnej 
kanalizácie odborne spôsobilou osobou na prevádzkovanie verejného vodovodu v zmysle §  15 
ods. 3 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene 
a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších 
predpisov.  
 
 
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania: neboli uplatnené. 
 
 
 
O d ô v o d n e n i e 
 
Dňa 05.06.2025 bola na OÚ TT – ŠVS doručená žiadosť navrhovateľa: BL INVESTING, s.r.o., 
919 08 Boleráz 714, IČO: 48214477  o vydanie kolaudačného rozhodnutia pre vodnú stavbu „SO 03 
Kanalizácia“ budovanej v rámci stavby: „IBV Smolenice – Za bránou II. etapa – Technická 
infraštruktúra“ na pozemku s parc. č.: 2474/2 k. ú. Smolenice. 
 
 
Oznámením č. OU-TT-OSZP3-2025/043255-002 zo dňa 30.06.2025 bolo začaté kolaudačné 
konanie a nariadené ústne konanie spojené s miestnym zisťovaním na deň 18.08.2025. Na konaní 
bolo nariadené vykonať kamerovú skúšku. Tá sa uskutočnila a bola v poriadku. 
 
 
Ku konaniu stavebník predložil nasledovné doklady:  
1. Zápis o odovzdaní a prevzatí stavby 
2. Porealizačné zameranie 
3. Projekt skutočného vyhotovenia 
4. Zápis o tlakovej skúške kanalizačného potrubia  
5. Zmluva o prevode vlastníckeho práva k vodnej stavbe č. 207/2025 medzi spoločnosťou BL 
INVESTING, s.r.o. a TAVOS, a.s. 
6. Dokumentácia kvality stavby (obsahuje predpísané certifikáty a vyhlásenia zhody použitých 
stavebných výrobkov) 
 
Správny poplatok vo výške 60 eur zaplatený podľa zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych 
poplatkoch v znení neskorších predpisov, položka č. 62a písm. g) prílohy Sadzobníka o správnych 
poplatkoch a zákona č. 465/2008 Z. z., ktorým sa menia a dopĺňajú zákony v pôsobnosti Ministerstva 
financií SR v súvislosti so zavedením meny euro v Slovenskej republike. 
 
Účastníci konania a dotknuté orgány si počas vodoprávneho konania neuplatnili námietky voči 
vydaniu povolenia na užívanie vodnej stavby. 
  
Na základe predložených dokladov a výsledku vodoprávneho konania príslušný orgán štátnej 
vodnej správy zistil, že nie sú ohrozené vodohospodárske záujmy ani práva iných a rozhodol tak, ako 
je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. 
 
 
 
P o u č e n i e 
č. OU-TT-OSZP3-2025/043255, strana č. 3 
 
 
 
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podľa ustanovenia § 53 a § 54 ods. 1 a 2 zákona číslo 71/1967 
Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov podať odvolanie do 15 dní od jeho doručenia 
na správny orgán, ktorý toto rozhodnutie vydal. Odvolacím orgánom je Okresný úrad Trnava, odbor 
opravných prostriedkov. Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom až po vyčerpaní riadnych 
opravných prostriedkov. 
 
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa ustanovenia § 61 ods. 4 stavebného zákona. 
Musí byť vyvesené 15 dní na úradnej tabuli a webovom sídle Smolenice a OÚ TT – ŠVS 
(http://www.minv.sk/?verejne-vyhlasky-6, https://cuet.slovensko.sk/). Za deň doručenia sa pokladá 
posledný deň vyvesenia rozhodnutia. Po uplynutí doby určenej na vyvesenie bude verejná vyhláška 
vrátená na OÚ TT - ŠVS s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia. 
 
 
 
 
 
.................................................     
 
 
 
 
vyvesené dňa                                
 
 
 
        (pečiatka, podpis) 
 
 
 
 
................................................. 
          zvesené dňa 
            (pečiatka, podpis) 
 
 
 
            
 
 
 
 
 
 
Ing. Rudolf Kormúth 
 
 
 
 
 
 
 
 
      vedúci odboru 
 
 
 
Doručí sa: 
1. Trnavská vodárenská spoločnosť a.s., Priemyselná 10, 921 79 Piešťany 
Na vedomie: 
1. BL INVESTING, s.r.o., 919 08 Boleráz 714 
2. Projektant: BEVVA s.r.o., Ing. Miroslav Štajer 
3. Obec Smolenice 
4. OÚ TT - ŠVS, ku spisu