Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Bratislava

OCR_accurracy: HIGH

# OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja
Tomášikova 46, 832 05 Bratislava

| | |
| :--- | :--- |
| **Číslo spisu** | **Bratislava** |
| OU-BA-OSZP2-2026/328166-033 | 25. 02. 2026 |

<center>
![Coat of Arms of Slovakia]
</center>

## Rozhodnutie
o povolení na uskutočnenie objektov vodných stavieb – ev. č. 74
VEREJNÁ VYHLÁŠKA

### Výrok
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja (ďalej aj ako „tunajší úrad“) podľa § 4 ods. (1) zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení s § 9 ods. (3) zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako orgán štátnej vodnej správy podľa § 60 ods. (1) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“), ako špeciálny stavebný úrad pre vodné stavby podľa § 120 ods. (1) zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 50/1976 Zb.“) a v súlade s ustanoveniami § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“)

vydáva stavebníkovi: **Železnice Slovenskej republiky, Klemensova 8, 813 61 Bratislava, IČO: 31 364 501**

### povolenie

podľa § 26 ods. (1) vodného zákona, podľa § 66 zákona č. 50/1976 Zb., v súčinnosti s § 84 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 25/2025 Z. z.“)

na uskutočnenie objektov vodných stavieb:

„SO 01-37-03.1 Devínska Nová Ves – Zohor, preložky, úprava a ochrany vodovodov, vodovod VW nžkm 2,919“, na pozemkoch reg. „E-KN“ parc. č. 2843, 2844, 2845; k. ú. Devínska Nová Ves a pozemkoch reg. „C-KN“ parc. č. 2955/1, 2640/1; k. ú. Devínska Nová Ves,

„SO 01-37-03.4 Devínska Nová Ves – Zohor, preložky, úprava a ochrany vodovodov, vodovod VW nžkm 4,703 – 5,443“, na pozemkoch reg. „C-KN“ parc. č. 4106/14, 4106/15, 4109/1, 4109/2, 4110/8, 4112/7; k. ú. Záhorská Bystrica, pozemkoch reg. „C-KN“ parc. č. 4251/1, 4251/2, 4251/4, 4251/6, 4251/7, 4251/8, 4251/10; k. ú. Stupava a pozemku reg. „E-KN“ parc. č. 4251/3; k. ú. Stupava,

ktoré sú súčasťou stavby „ŽSR, Modernizácia železničnej trate Devínska Nová Ves – štátna hranica SR/ČR“, Časť stavby: Úsek A.1: Devínska Nová Ves (mimo) – Malacky (sžkm 1,384 – 25,670); UČS 01: Traťový úsek Devínska Nová Ves (mimo) – Zohor (sžkm 1,384 – 11,750).

---

Miesto stavby: Bratislavský kraj, okres: Bratislava IV, Malacky.

Katastrálne územie: Devínska Nová Ves, Záhorská Bystrica, Stupava.

Susedné pozemky, ktoré môžu byť vodnou stavbou dotknuté:
* reg. C-KN č. 4251/11, k. ú. Stupava, LV č. 1512,
* reg. C-KN č. 4251/12, k. ú. Stupava, LV č. 1512.

Projektovú dokumentáciu vypracovali:
- „A1 – DSPRS – D – 01 – 37 – 03 01 – 000 – 00, Devínska Nová Ves-Zohor, preložky, úprava a ochrany vodovodov VW nžkm 2,919“; projektová dokumentácia vypracovaná v 12/2022 spoločnosťou REMING CONSULT a. s., Trnavská cesta 27, 831 04 Bratislava (historické sídlo spoločnosti),
- „A1 – DSPRS – D – 01 – 37 – 03 04 – 000 – 00, Devínska Nová Ves-Zohor, preložky, úprava a ochrany vodovodov VW nžkm 4,703 – 5,443“; projektová dokumentácia vypracovaná v 12/2022 spoločnosťou REMING CONSULT a. s., Trnavská cesta 27, 831 04 Bratislava (historické sídlo spoločnosti).

**Účel stavby:**
SO 01-37-03.1 – preložka existujúceho vodovodného potrubia úžitkovej vody D 500 v nžkm cca 2,919.
SO 01-37-03.4 – preložka existujúceho vodovodného potrubia úžitkovej vody D500 pod upravovanou miestnou komunikáciou od nového nadjazdu žkm 4,995 – 6,242 s rozšírením pre cyklistov a preložku vyústenia odkalenia K6.

Stavba sa povoľuje v tomto rozsahu:

SO 01-37-03.1 – kolízia vodovodného potrubia s novým telesom železnice sa navrhuje riešiť preložkou vodovodného potrubia D500 celkovej dĺžky 111,48. Križovanie vodovodu so ŽSR sa navrhuje uložením potrubia do chráničky DN 800, ktorá bude uložená v pretláčanej rúre DN 1200. Na začiatku chráničky, pred križovaním so ŽSR, sa navrhuje vybudovať armatúrnu šachtu.
Preložka z materiálu HD-PE 500 x 29,7mm, PN 10 celkovej dĺžky 111,48.
Trasa preložky = ZU km 0,00 začína v lome súčasného potrubia, križuje ŽSR a za ŽSR sa napája na existujúce potrubie. Na konci preložky sa prepojí na existujúce potrubie.
Niveleta potrubia je navrhnutá v nadväznosti na konfiguráciu terén, niveletu železnice a dostupné podklady poskytnuté prevádzkovateľom vodovodu. Od ZU ku KU niveleta stúpa, aby bolo možné potrubie odvzdušniť v existujúcej vzdušníkovej šachte. V dôsledku rozdielnej polohy existujúceho potrubia oproti predpokladanej polohe môže prísť k zmene, čo je nutné riešiť v spolupráci so spracovateľom projektovej dokumentácie.
Lomové body a šachta budú v teréne označené orientačnými stĺpikmi osadenými do betónu. Na stĺpikoch budú osadené tabuľky s potrebnými údajmi.
Priestorové usporiadanie vodovodného potrubia s ostatnými inžinierskymi vedeniami musí byť v súlade s STN 73 6005.
Križovanie ŽSR – podchod pod ŽSR – navrhovaná preložka vodovodu križuje ŽSR v jej nžkm 2,919. Podchod sa navrhuje uložením potrubia HD-PE na dištančných klzných segmentoch do chráničky. Chránička bude uložená do pretláčanej oc. rúry. Medzipriestor pretlaku a chráničky bude vyplnený betónom. Chránička bude na jednom konci ukončená v armatúrnej šachte AŠ. Druhý koniec bude uzatvorený manžetou.
Šachta je podzemný objekt vybavená uzáverom DN 500.
Navrhované vodovodné potrubie bude prepojené na existujúci vodovod na začiatku a konci preložky.

SO 01-37-03.4
a) nžkm 5,106 = cca 1,377 vodovodného potrubia
V tomto mieste sa nachádza kalník K6 vyústený do terénnej priehlbne. Navrhovaná cesta križuje odkalovacie potrubie s vyústením. Kolízia sa navrhuje riešiť preložkou odkalovacieho potrubia DN200 v dĺžke 26,45 m. Pod cestou bude potrubie uložené v chráničke dĺžky 15 m uzatvorenej gumovými manžetami. Odkalovacie potrubie bude ukončené vo výustnom objekte tlmiacou T-tvarovkou, ktorej konce budú opatrené mrežou zabraňujúcou vniknutiu živočíchov do potrubia alebo žabou klapkou. Vyústenie odkalovacieho potrubia sa navrhuje na rovnakej výške ako je v súčasnosti. Terén v okolí výustného objektu bude upravený v rámci nového cestného mosta SO 01-33-09.

b) nžkm 5,325 – 5,443

<p align="right">2 / 28
<center>OU-BA-OSZP2-2026/328166-0084908/2026</center>

---

Navrhovaná komunikácia pozdĺžne križuje existujúci úžitkový vodovod. Kolízia vodovodného potrubia s novým telesom cesty sa navrhuje riešiť preložkou vodovodného potrubia HD-PE 500 x 29,7 mm, PN 10 celkovej dĺžky 136,37 m. Križovanie vodovodu s novou cestou sa navrhuje uložením potrubia do chráničky DN 800 dĺžky 19,74 m, ktorá bude uložená do otvoreného výkopu. Chránička bude uzatvorená gumovými manžetami. Z nižšieho konca chráničky pod cestou bude vyvedená nad terén mimo cesty a chodníka pozorovacia rúrka.
V najnižšom mieste preložky bude vysadená odbočka pre odkalovacie potrubie DN 200 dĺžky 23,60 m ukončené obdobne ako pri K6 výustným objektom a tlmiacou T-tvarovkou. Vyústenie odkalenia sa navrhuje do priestoru medzi cestný most SO 01-33-11 a existujúci priepust pod ŽSR. Priestor bude upravený v rámci SO 01-33-11.
Niveleta potrubia je navrhnutá v nadväznosti na konfiguráciu terénu, niveletu cesty a dostupné podklady o existujúcom vodovode poskytnuté prevádzkovateľom vodovodu. V dôsledku rozdielnej polohy dĺžkového potrubia oproti predpokladanej polohe môže prísť k zmene, čo je nutné riešiť v spolupráci so spracovateľom tejto projektovej dokumentácie.
V najnižšom mieste na potrubí budú osadené odbočky DN 200 na odkalenie potrubia. Uzávery DN200 budú chránené betónovou skružou.
V najvyššom mieste na potrubí budú osadené armatúry umožňujúce automatické aj manuálne odvzdušnenie a zavzdušnenie potrubia. Armatúry budú osadené v armatúrnej šachte. Pre zabránenie zamrznutia vody vo vzdušníku sa navrhuje odvzdušňovaciu zostavu tepelne zaizolovať.
Lomové body, odbočky resp. uzávery pre odkalenie a šachta budú v teréne označené orientačnými stĺpikmi osadenými do betónu. Na stĺpikoch budú osadené tabuľky s potrebnými údajmi.
Priestorové usporiadanie vodovodného potrubia s ostatnými inžinierskymi vedeniami musí byť v súlade s STN 73 6005.

### Podmienky povolenia:
1. Objekty vodných stavieb budú zrealizované podľa predložených projektových dokumentácií:
- „A1 – DSPRS – D – 01 – 37 – 03 01 – 000 – 00, Devínska Nová Ves-Zohor, preložky, úprava a ochrany vodovodov VW nžkm 2,919“; projektová dokumentácia vypracovaná v 12/2022 spoločnosťou REMING CONSULT a. s., Trnavská cesta 27, 831 04 Bratislava (historické sídlo spoločnosti),
- „A1 – DSPRS – D – 01 – 37 – 03 04 – 000 – 00, Devínska Nová Ves-Zohor, preložky, úprava a ochrany vodovodov VW nžkm 4,703 – 5,443“; projektová dokumentácia vypracovaná v 12/2022 spoločnosťou REMING CONSULT a. s., Trnavská cesta 27, 831 04 Bratislava (historické sídlo spoločnosti).
2. Bez osobitného povolenia tunajšieho úradu sa stavebník nesmie odchýliť od schválenej projektovej dokumentácie.
3. Stavebník je povinný oznámiť začatie stavby tunajšiemu úradu v lehote do 15 dní odo dňa začatia stavby.
4. Stavebník je povinný na viditeľnom mieste pri vstupe na stavenisko stavbu označiť štítkom „Stavba povolená“ s týmito údajmi:
- označenie stavby,
- označenie stavebníka,
- kto stavbu realizuje,
- kto a kedy stavbu povolil,
- termín začatia a ukončenia stavby,
- meno stavebného dozoru.
Štítok nechať až do ukončenia stavby.
5. Stavebník je povinný viesť o stavebných prácach stavebný denník.
6. Stavebník je povinný pred začatím stavebných prác vytýčiť inžinierske siete.
7. Zhromažďovanie odpadov riešiť s vylúčením možnosti negatívneho ovplyvňovania podzemných a povrchových vôd.
8. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
9. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona č. 133/2013 Z. z. o stavebných výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
10. Stavebník je povinný rešpektovať a dodržať podmienky a pripomienky uvedené vo vyjadreniach a stanoviskách dotknutých orgánov štátnej správy a dotknutých organizácií zaslaných k vodoprávnemu konaniu.
11. Stavba bude dokončená do 3 rokov odo dňa od jej začatia.
12. Dokončenú stavbu možno užívať len na základe kolaudačného rozhodnutia.
13. Návrh na vydanie kolaudačného konania podľa § 79 zákona č. 50/1976 Zb. podáva stavebník.
14. Ku kolaudačnému konaniu predložiť doklady vyplývajúce z podmienok pre realizáciu stavby podľa § 17 a § 18 Vyhlášky č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.

<p align="right">3 / 28
<center>OU-BA-OSZP2-2026/328166-0084908/2026</center>

---

V súlade s ustanovením § 38 ods. (6) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa uvádzajú podmienky na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie, ktoré vyplývajú zo záverečného stanoviska Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcie environmentálneho hodnotenia a odpadového hospodárstva, Odboru posudzovania vplyvov na životné prostredie č. 2264/2017-1.7/ zo dňa 19.02.2018 a spôsob, akým sa navrhovateľ s uvedenými podmienkami vysporiadal:

1. V prípade potreby zapracovať do územnoplánovacích dokumentácií dotknutých obcí zmeny súvisiace s modernizáciou železničnej trate.
Spôsob vysporiadania: Nevznikla potreba zmien ÚPD.

2. Aktualizovať hlukovú štúdiu a návrhy protihlukových opatrení v čase prípravy projektovej dokumentácie stavby pre územné rozhodnutie.
Spôsob vysporiadania: Hluková štúdia bola aktualizovaná pod číslom protokolu A_052_2021 firmou „Klub ZPS vo vibroakustike, s.r.o.“.

3. Vyhodnotiť účinnosť navrhovaných protihlukových opatrení, kombinovať výšky protihlukových stien s cieľom zvýšenia ich účinnosti.
Spôsob vysporiadania: Rozsah PHS je navrhnutý v zmysle výsledkov procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie a výsledkov aktualizovanej Hlukovej štúdie. Odporúčaná výška PHS je 2,5 m.

4. Spodrobniť opodstatnenie a riešenie protihlukových stien.
Spôsob vysporiadania: Rozsah PHS je navrhnutý v zmysle výsledkov procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie a výsledkov aktualizovanej Hlukovej štúdie.

5. V exponovaných miestach intravilánov riešiť obklad protihlukových stien z kameňa, dreva, prípadne využiť sklo.
Spôsob vysporiadania: Navrhnutý materiál nie je vhodný na obklad PHS nakoľko vlastnosti uvedených materiálov zhoršujú efektivitu navrhnutých stien.

6. Zohľadniť doručené pripomienky k novým návrhom na umiestnenie protihlukových stien.
Spôsob vysporiadania: Pripomienky boli zohľadnené pri návrhu PHS, výsledný rozsah PHS vyplýva z predikcie akustických pomerov namodelovaných v rámci hlukovej štúdie.

7. Vyhodnotiť hluk a podľa potreby riešiť opatrenia pre hluk z pozemnej dopravy v intravilánoch obcí v miestach nadjazdov a v súbehu s cestou od priecestia č. 14 k priecestiu č. 15 v k. ú. Plavecký Štvrtok v dotyku s plánovanou zástavbou.
Spôsob vysporiadania: Vyhodnotenie hluku je súčasťou aktualizovanej hlukovej štúdie. Uvedené priecestia ležia v k. ú. Veľké Leváre a nie sú súčasťou predmetnej stavby.

8. Pred ukončením stavby, resp. pred jej uvedením do trvalého užívania predložiť objektivizáciu hluku (stanovenie hlukovej záťaže) v okolí stavby, ktorá preukáže účinnosť zrealizovaných protihlukových opatrení.
Spôsob vysporiadania: Po ukončení stavby zhotoviteľ zrealizuje merania hluku.

9. V prípade potreby navrhnúť terciárne protihlukové opatrenia a zrealizovať ich na jednotlivých objektoch na základe objektivizácie hluku (objektivizácia hluku v životnom prostredí a monitoringu hluku) ihneď po sprevádzkovaní modernizácie železničnej trate, a to v časovom rozmedzí do 18 mesiacov po uvedení predmetného úseku do prevádzky.
Spôsob vysporiadania: V rámci projektu sú vytvorené SO pre individuálne protihlukové opatrenia.

10. Odporúča sa od začatia prác na dokumentácii pre územné rozhodnutie až po kolaudáciu a jeden rok po sprevádzkovaní činnosti organizovať verejné stretnutia navrhovateľa a stavebníka s obcami, za účasti investora.
Spôsob vysporiadania: Pri aktuálnej situácii s koronavírusom odporúčame komunikovať len s vedením obce. Počas spracovávania DÚR boli zrealizované rokovania so zástupcami mesta Malacky, obce Plavecký Štvrtok a Brodské. Počas spracovávania DSPRS boli zrealizované rokovania so zástupcami mesta Stupava a s obcami Brodské a Zohor. Rokovania so zástupcami ostatných dotknutých obcí budú v čo najkratšom čase. Všetky dotknuté obce boli v rámci výkonu IČ požiadané o stanoviská a bola im predložená DÚR, rovnako bude prerokovaná aj DSPRS.

<p align="right">4 / 28
<center>OU-BA-OSZP2-2026/328166-0084908/2026</center>

---

11. Navrhnúť také technické riešenie, ktoré neohrozí majetky občanov a zabezpečí užívanie nehnuteľností občanov. V prípade záberov a poškodenia nehnuteľností riešiť odškodnenie majiteľov v zmysle platnej legislatívy. Minimalizovať zásahy do majetku obyvateľov.
Spôsob vysporiadania: Zásahy do nehnuteľností vo vlastníctve fyzických aj právnických osôb budú minimalizované. Zásahy budú riešené v súlade s legislatívou SR a len v nevyhnutnej miere.

12. V dokumentácii pre územné rozhodnutie navrhnúť riešenie náhradných poľných/lesných ciest od zrušených priecestí.
Spôsob vysporiadania: Bude riešené v súlade s EIA, sú navrhnuté nové poľné cesty.

13. Zabezpečiť dostatočnú nosnosť a šírkový profil nadjazdov a podjazdov aj pre poľnohospodársku techniku.
Spôsob vysporiadania: Návrhy technických riešení rešpektujú uvedenú požiadavku.

14. Opatrenia na cestnej sieti riešiť v spolupráci s dotknutou obcou, vlastníkom a správcom.
Spôsob vysporiadania: Návrhy riešení a z nich vyplývajúce opatrenia na cestnej sieti boli konzultované s dotknutými obcami, vlastníkmi a správcami. V rámci IČ bol oslovený BSK, TTSK, SSC, OÚ ODaPK, SSC a dotknuté obce.

15. Zachovať neobmedzený prístup do areálu spoločnosti Cemix, s.r.o. počas celého obdobia výstavby navrhovanej činnosti.
Spôsob vysporiadania: Podmienka sa týka úseku, ktorý je predmetom samostatnej investície „ŽSR, Modernizácia železničnej trate Devínska Nová Ves - štátna hranica SR/ČR, úsek Malacky (mimo) - Kúty“.

16. Realizovať cyklochodníky/chodníky na podjazdoch a nadjazdoch v miestach, kde v súčasnosti existuje cyklotrasa a kde je to vhodné.
Spôsob vysporiadania: Rešpektované pri návrhoch technických riešení.

17. Zabezpečiť funkčné prepojenie cyklotrás v miestach kde sa ruší/mení priecestie.
Spôsob vysporiadania: Rešpektované pri návrhoch technických riešení.

18. Zabezpečiť chodníky na nadjazdoch a podjazdoch v intravilánoch obcí.
Spôsob vysporiadania: Rešpektované pri návrhoch technických riešení.

19. Riešiť železničné stanice a zastávky v Zohore, Plaveckom Štvrtku a Veľkých Levároch tak, aby slúžili aj ako podchody pre peších a cyklistov, prípadne zabezpečiť stojiská pre bicykle.
Spôsob vysporiadania: Veľké Leváre nie sú predmetom riešenej stavby, je predmetom samostatnej investície „ŽSR, Modernizácia železničnej trate Devínska Nová Ves - štátna hranica SR/ČR, úsek Malacky (mimo) - Kúty“.
V ŽST Zohor budú riešené prístrešky pre bicykle. Nové stojiská pre bicykle rieši samostatná investícia - stavba „ŽST Zohor - záchytné parkovisko pre IAD“ (Investor ŽSR). V rámci stanice Zohor sa bude nachádzať podchod pre peších a cyklistov. Cyklotrasa bude zachovaná na novom cestnom obchvate.
Plavecký Štvrtok bude mať združený podchod pre peších, cyklistov a cestujúcich. V Plaveckom Štvrtku je navrhovaný prístrešok so stojanmi pre bicykle SO 03-34- 08-stavba A1).

20. Riešiť prevádzku podchodu s obcou, aj v prípade mimo prevádzkových hodín železníc, tak aby bol otvorený 24 hodín.
Spôsob vysporiadania: Podchod v Zohore bude otvorený nepretržite.

21. V železničnej stanici Malacky riešiť bezbariérový prístup k nástupištiam.
Spôsob vysporiadania: Rešpektované pri návrhu technického riešenia.

22. Preveriť možnosť zachovania podchodu/priepustu v k. ú. Zohor, žkm cca 11,5 km. Trať DNV- Kúty - štátna hranica je bez zachovania úrovňových prechodov (v Zohore v danom mieste je umiestnená PHS).
Spôsob vysporiadania: Predmetný priepust leží v inundačnom území a slúži na prevádzkanie zrážkových vôd. Pre jeho zlý technický stav bude prebudovaný na rúrový DN1200.

23. Preveriť možnosť zachovania existujúceho prechodu v súbehu s potokom Rudava v k. ú. Veľké Leváre.

<p align="right">5 / 28
<center>OU-BA-OSZP2-2026/328166-0084908/2026</center>