Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Bratislava

ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Tomášikova 46, 832  05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421961046620
E-mail
oszp.ba@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
AHV Project Management, spol. s r.o.
Ing. Vladimír Hamrák
Tatranská 17
974  11  Banská Bystrica
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BA-OSZP2-2025/016365-004
Vybavuje/linka
Ing. Staňová/0961046622
Bratislava
10. 11. 2025
Vec
Záväzné stanovisko k navrhovanej stavbe „Polyfunkčný komplex „Nový trh“, Ružová dolina, Bratislava“, k. ú.
Nivy podľa § 16a ods. (1) vodného zákona.
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (ďalej aj ako „tunajší úrad“) prijal dňa 15.02.2022 žiadosť v zmysle § 16a zákona NR
SR č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov
(ďalej len „vodný zákon“) od žiadateľa INTRADE Financial Investments, s.r.o., Ružová dolina 6, 821 08 Bratislava,
IČO: 51 676 842 v zastúpení spoločnosťou AHV Project Management, spol. s.r.o., Tatranská 17, 974 11 Banská
Bystrica, IČO: 36 632 082, vo veci vydania záväzného stanoviska k navrhovanej stavbe „Polyfunkčný komplex
„Nový trh“, Ružová dolina, Bratislava“, k. ú. Nivy, nakoľko má záujem realizovať činnosť, ktorou môže dôjsť k
nesplneniu environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. (6) písm. b) vodného zákona.
Stavebník: INTRADE Financial Investments, s.r.o., Ružová dolina 6, 821 08 Bratislava, IČO: 51 676 842.
Miesto navrhovanej stavby: Bratislava II. – Ružová dolina 6, 821 08 Bratislava.
Riešené parcely: reg. C-KN č. 9383/13, 9383/28, 10566/1, 10566/2, 10566/10, 9383/29, 10566/3, 10568/43,
10568/44, 10569/1, 10569/2, 21889/2, 21895/27, 21895/29, 22194/3.
Katastrálne územie: Nivy.
Charakter stavby: novostavba.
Spracovateľ projektovej dokumentácie: Architekti Šebo Lichý s.r.o., Mickiewiczova 9, 811 07 Bratislava.
Stupeň projektovej dokumentácie: dokumentácia pre územné rozhodnutie.
Členenie navrhovanej stavby na stavebné objekty (SO) a prevádzkové súbory (PS):
SO 01 PRÍPRAVA ÚZEMIA - ODSTRÁNENIE EXISTUJÚCEHO OBJEKTU
SO 02 ZABEZPEČENIE STAVEBNEJ JAMY A ČERPANIE
OU-BA-OSZP2-2025/016365-0487918/2025
2 / 14
SO 03 PODZEMNÁ GARÁŽ
SO 04 POLYFUNKČNÝ OBJEKT
SO 10 KANALIZÁCIA
SO 10.1 PRÍPOJKA KANALIZÁCIE - REKONŠTRUKCIA
SO 10.2 SPLAŠKOVÁ KANALIZÁCIA
SO 10.3 DAŽĎOVÁ KANALIZÁCIA
VSAKOVANIE č. 1
VSAKOVANIE č. 2
VSAKOVANIE č. 3
VSAKOVANIE č. 4
VSAKOVANIE č. 5
SO 11 VODOVOD
SO 11.1 PRÍPOJKA VODOVODU
SO 11.2 AREÁLOVÝ VODOVOD
SO 12 STUDŇA
SO 13 HORÚCOVOD
SO 13.1 PRÍPOJKA HORÚCOVODU - ÚPRAVA
SO 14 VN PRÍPOJKA A TRAFOSTANICA
SO 14.1 VN PRÍPOJKA
SO 14.2 TRAFOSTANICA
SO 15 PRÍPOJKA NN A AREÁLOVÉ ROZVODY NN
SO 15.1 PRÍPOJKA NN
SO 15.2 AREÁLOVÉ ROZVODY NN
SO 16 NÁHRADNÝ ZDROJ
SO 17 AREÁLOVÉ OSVETLENIE
SO 18 KRAJINNÉ A TERÉNNE ÚPRAVY
SO 18.1. KRAJINNÉ A TERÉNNE ÚPRAVY NA TERÉNE
SO 18.2. KRAJINNÉ ÚPRAVY A UPRAVENÉ PLOCHY NA STRECHE
SO 19 EXTERIÉROVÉ VYBAVENIE A PRVKY DROBNEJ ARCHITEKTÚRY
SO 20 SPEVNENÉ PLOCHY A KOMUNIKÁCIE
SO 20.1. AREÁLOVÉ SPEVNENÉ PLOCHY A KOMUNIKÁCIE NA TERÉNE
SO 20.2. AREÁLOVÉ SPEVNENÉ PLOCHY A KOMUNIKÁCIE NAD STRECHOU
SO 20.3. ÚPRAVA ULICE RUŽOVÁ DOLINA
SO 20.4. ÚPRAVA KRIŽOVATKY ZÁHRADNÍCKA - RUŽOVÁ DOLINA
SO 20.5. SPEVNENÉ PLOCHY A CHODNÍKY
SO 21 OPORNÉ MÚRY
SO 22 ODPADOVÉ HOSPODÁRSTVO
SO 23 ÚKRYT CO
SO 30 PRELOŽKA NN
SO 31 PRELOŽKA VN
OU-BA-OSZP2-2025/016365-0487918/2025
3 / 14
SO 32 PRELOŽKA SLOVAK TELEKOM
SO 33 PRELOŽKA HORÚCOVODU
PS 50 ODOVZDÁVACIA STANICA TEPLA
PS 51 VÝŤAHY
PS 52 ATS
Zdôvodnenie a účel navrhovanej stavby:
Polyfunkčný objekt a prepojenie prevažne rezidenčnej časti Ružinova s priestorom v okolí Miletičovej ulice, ktorý
je charakteristický množstvom verejných funkcií a vybavenosťou – z nich najznámejšie je trhovisko.
Charakteristika územia:
Riešené územie s celkovou plochou 7425 m2 sa nachádza pozdĺž ulice Ružová dolina, v mestskej časti Ružinov,
Bratislava II, v lokalite Centrálne trhovisko. Prevažne rovinatý pozemok vo vlastníctve investora je v súčasnosti
zastavaný. V rámci oploteného areálu sa nachádza osempodlažná administratívna budova Kovoprojekt, ktorá je
v súčasnosti v prevádzke, s priľahlými spevnenými plochami tvoriacimi vonkajšie parkovacie stojiská. Objekt je
napojený na verejné inžinierske siete: vodovod, kanalizáciu, elektrinu, horúcovod a telekomunikačnú sieť. Existujúci
vjazd na pozemok je z ulice Ružová dolina, ktorého polohu využíva aj nový návrh. Z juhozápadu susedí priamo s
trhoviskom Miletičova, zo severozápadu a severu sa nachádza verejná zeleň vo vlastníctve Hl. m. SR Bratislavy,
pozdĺž juhovýchodnej hranice vedie pojazdný chodník na trh a paralélne vedĺa neho areálová komunikácia komplexu
Universo. Zelené plochy v susedstve pozemku sú z veľkej časti zanedbané a slúžia ako neoficiálne parkovisko.
Okolitá zástavba má rôznorodý charakter od provizórnych objektov trhoviska, cez fragmenty pôvodnej 1-3 podlažnej
zástavby, 10 podlažné doskové administratívne budovy, až po výškové dominanty Glória a Universo.
Základný popis navrhovanej stavby:
Projekt tvorí polyfunkčný objekt pozostávajúci z dvoch častí – nižšej 14 podlažnej, tvorí ju blok A a B, ktorá má
tvar brány s 9 podlažným otvorom, a 20 podlažnej veže blok C, ktorá je od nižšej časti oddelená 5 podlažným
krčkom s verejnou obchodnou pasážou. Pod celým objektom sa budú nachádzať 3 úrovne podzemných garáží.
Dominantnou funkciou polyfunkčného domu je bývanie prevažne v dvoj a trojizbových bytoch. Na 6.NP sa nachádza
niekoľko bytov s terasami a na najvyšších podlažiach sa nachádzajú aj štvorizbové byty. Komunikačne sú bytové
podlažia napojené na tri vnútorné jadrá so šiestimi výťahmi. Spodné podlažia sú určené pre občiansku vybavenosť,
v rámci parteru sú priestory pre obchod a služby s prístupom z exteriéru, ale aj z prestrešenej pasáže. Na južnom cípe
budovy je situované denné centrum s prislúchajúcimi poloverejnými vonkajšími plochami pre hru detí, ktoré sú z
bezpečnostného hľadiska oplotené. V bloku B je situovaný od druhého po ôsme podlažie Garni hotel s recepciou pri
vstupe do bloku B. Raňajkáreň slúžiaca pre hotel bude umiestnená v rámci parteru, kde sú priestory pre občiansku
vybavenosť, prístupnú z exteriéru. Zázemie hotela ako sklad špinavého a čistého prádla je umiestnený v bloku B v
1. podzemnom podlaží. Z podzemného podlažia je pre hostí navrhnutý osobitný výťah, ktorý končí na 8. podlaží.
Zemné práce sa vzťahujú na podlažia, ktoré sú v priamom kontakte s terénom. Pri SO 03 Podzemná garáž sa jedná o
tri podzemné podlažia, pričom úroveň podlahy 3. garážového PP je navrhnutá na -9,750 m n. m. (± 0,000 = 136,80 m
n. m.). Objekt SO 04 Polyfunkčný objekt bude postavený nad podzemnou garážou SO 03 ako nadzemná stavba. Pred
zahájením výstavby bude odstránená pôvodná, viacpodlažná, čiastočne podpivničená stavba, vrátane spevnených
plôch , ktorá sa nachádza na mieste, určenom pre výstavbu nového objektu Polyfunkčného komplexu. Po odstránení
pôvodnej zástavby budú zahájené zemné práce. V mieste, kde sa nachádza zeleň , dôjde k odstráneniu zemného
krytu z plôch riešeného územia. Humusová vrstva bude uložená na parcele vo vlastníctve investora . Následne bude
terén upravený v zmysle projektu hrubých terénnych úprav (HTÚ) a následne budú realizované výkopy. Výkopová
zemina, vznikajúca pri realizácii základov a podzemných podlaží bude priebežne odvážaná zo staveniska na zemník,
ktorého polohu upresní investor stavby realizátorovi do zahájenia prác. So zeminou bude nakladané i počas realizácie
spevnených plôch a pri pokládke/rekonštrukcii resp. prekládke I.S. Zemina z výkopov pre položenie prípojok I.S.
bude použitá na spätný zásyp (nie obsyp) pokiaľ projektant príslušnej odbornej profesie nestanoví ináč. Zemina pre
záverečné terénne a sadové úpravy bude zabezpečovaná dovozom.
Popis niektorých stavebných objektov
OU-BA-OSZP2-2025/016365-0487918/2025
4 / 14
SO 02 ZABEZPEČENIE STAVEBNEJ JAMY A ČERPANIE:
a) Čerpanie – vlastné odvodnenie stavebnej jamy sa bude riešiť súborom dočasných čerpacích studní a čerpacích
jímok situovaných tak, aby zabezpečili plošné odvodnenie zo stavebnej jamy a minimálne zasahovali do statických
prvkov základovej dosky. Časť studní z počtu bude navrhnutá ako záložné studne pre prípad poškodenia alebo
možnosti reagovania na pracovné postupy počas stavebných prác. Odvedené čerpané podzemné vody budú po
prečistení spätne zapojené do prirodzeného obehu podzemných vôd v prostredí. Opätovné začlenenie týchto vôd do
vodného cyklu je uvažované z dôvodu ochrany životného prostredia a snahy zachovania súčasného stavu okolitého
ekosystému. Znižovanie hladiny podzemnej vody v stavebnej jame sa začne až po uzavretí všetkých tesniacich
prvkov stavby.
b) Dočasné čerpacie a infiltračné studne – počet a rozmiestnenie dočasných čerpacích studní bude navrhnutý tak
aby zohľadňoval najpriaznivejšie geologické podmienky v stavebnej jame a ich účel. Čerpacie studne budú v
prípade potreby slúžiť pre stavebné čerpanie. Technologický postup čerpania vypracuje investorom zvolená odborne
spôsobilá a certifikovaná firma. Realizácia a umiestnenie infiltračných studní je podmienená vlastníckymi pomermi
investora na pozemku stavby, ochrannými protipovodňovými prvkami a organizáciou POV.
c) Čerpacie studne – čerpacie objekty – dočasné čerpacie studne budú odvŕtané zo zníženej úrovne – predvýkopu.
Každá studňa bude dovŕtaná do potrebnej hĺbky od úrovne predvýkopu s podmienkou, že spodné časti čerpacích
studni (kalník) budú dovŕtané 1,0 m do neogénu. Studne budú vŕtané min. priemerom 600 mm a dočasne zapažené
oceľovými rúrami – pažnicami – do konečnej hĺbky. Použitá perforácia studne bude štrbinová, umiestnená striedavo
tak, aby sa časť štrbín prekrývala. Pri budovaní bude PVC rúra osadená pomocou centrátorov, aby sa osadila
rovnomerne v strede vrtu.
Zapažnicový priestor bude vyplnený obsypom. Použitý obsyp je navrhnutý z triedeného štrku 4-8 mm podľa
zrnitostnej výplne okolia za studňou v jej aktívnej časti. Medzikružie medzi pažnicou priemeru 600 mm a budovacou
rúrou priemeru 400 mm bude vyplnený triedeným obsypom od dna vrtu po úroveň terénu. Po vyhotovení čerpacích
studní sa overí ich funkčnosť a zároveň sa prevedie ich odpieskovanie, začerpanie do objektu tak, aby nedošlo
k zahlteniu vsakovacích studní pieskovým sedimentom. Čerpacie studne budú zapájané do systému tak, aby bola
zabezpečená požadovaná úroveň hladiny podzemnej vody potrebná pre stavebné práce.
d) Čerpacie jímky – v hlbokých úrovniach základovej škáry s prekopaním dna do neogénu stavebnej jamy a
vytvorením drenážnej vrstvy zo štrkodrvy a separačnej textílie pod podkladným betónom, sa operatívne podľa
potreby osadia čerpacie jímky s kalovými čerpadlami tak, aby presakujúce vody mohli pod základovou doskou
prúdiť k čerpacej studni, resp. byť dočerpávané cez čerpaciu jímku kalovým čerpadlom.
e) Infiltračné studne – dočasné infiltračné studne sa budú realizovať do neogénneho podložia bez použitia výplachu,
pomocou špirálového vrtáka o priemere min. priemeru 600 mm. Použitá perforácia bude štrbinová, umiestnená
striedavo tak, aby sa časť štrbín prekrývala. Pri budovaní bude PVC rúra osadená pomocou centrátorov, aby sa
osadila rovnomerne v strede vrtu. Zapažnicový priestor bude vyplnený obsypom. Použitý obsyp je z triedeného štrku
8-16 mm podľa zrnitostnej výplne okolia za studňou v jej aktívnej časti. Medzikružie medzi pažnicou a budovacou
rúrou 400 mm bude vyplnený obsypom od dna vrtu po úroveň 6,0 m od terénu. Od 6,0 m po povrch terénu bude
priestor zaílovaný bentonitovým tesnením. Do čerpacích studní budú osadené ponorné čerpadlá pre znečistenú vodu
pre mokrú inštaláciu. Čerpadlá budú napojené do primárneho elektrického systému stavby elektrickými rozvodmi
príslušnej normy. Na stavbe bude zálohový mobilný zdroj elektrickej energie, ktorý zabezpečí chod čerpania počas
prípadného výpadku. Systém čerpacích studní bude monitorovaný online technickým zariadením a obsluhovaný
podľa potreby pracovníkmi čerpacej skupiny a operatívne budú upravované jednotlivé množstvá z jednotlivých
studní, monitorovaná kvalita podzemnej vody, odstraňované prípadné poruchy.
f) Výpustný systém – dočasné čerpacie studne sú prepojené po okraj stavebnej jamy výpustným systémom od
jednotlivých studní flexibilnými hadicami DN 50-80, ktoré budú vyvedené do infiltračných studní, tak aby čo
najmenej ovplyvňovali práce na stavbe. Vypúšťaná voda do infiltračných studní bude vyčistená, technologický
postup čerpania a čistenia vody vypracuje investorom zvolená odborne spôsobilá a certifikovaní firma. Systém
je opatrený uzatvárateľnými ventilmi na reguláciu čerpaného množstva. Pred vyústením a spätným zapojením do
prirodzeného obehu podzemných vôd v prostredí sa bude merať na osadených vodomeroch celkové vypúšťané
množstvo čerpanej vody.
OU-BA-OSZP2-2025/016365-0487918/2025
5 / 14
g) Hydrologický monitoring – počas čerpania budú v určených intervaloch na vyústení sledovať:
- hladiny podzemnej vody vo všetkých studniach,
- vypúšťané množstvo čerpanej vody,
- kvalita podzemnej vody.
Údaje sa budú kontrolovať denne v určenú hodinu a zaznamenávať do prevádzkového denníka zabezpečovateľa
čerpania.
h) Likvidácia dočasných a vsakovacích studní – čerpanie vody bude ukončené v čase, keď oproti vztlaku bude
pôsobiť dostatočná hmotnosť zabudovanej konštrukcie, o čom rozhodne statik stavby. Po definitívnom ukončení
čerpania bude odstránený výpustný systém, výtlačné potrubia od čerpadiel, budú vybraté čerpadlá. Budovacia
časť čerpacích studní z PVC bude pred zabetónovaním odrezaná a zabezpečená špeciálnym oceľovým uzáverom
upraveným podľa hrúbky základovej dosky v danom mieste. Uzáver bude osadený a navrhnutý tak, aby zabezpečil
tesnosť voči prenikaniu vody a stal sa súčasťou základovej dosky. Vsakovacie studne budú likvidované zásypom,
resp. je možné ich využiť iným spôsobom.
i) Vplyv čerpacích studní na životné prostredie – na úrovni technického a konštrukčného riešenia celého čerpacieho
a odvodňovacieho systému a v zmysle príslušných legislatívnych požiadaviek na kvalitu vody na výstupe je možné
dosiahnuť takú prevádzku, ktorá nebude mať prípadný nežiaduci vplyv na kvalitu podzemných vôd v predmetnej
oblasti, či ostatných zložiek životného prostredia.
Odvádzanie čerpanej vody cez infiltračné studne – infiltrácia čerpaných vôd do horninového prostredia je vhodná,
nebude narušená základná požiadavka infiltrácie, t. j. nebude infiltrovaná kvalitatívne horšia voda ako je súčasná
kvalita podzemných vôd v najvrchnejšom zvodnenom kolektore v predmetnej oblasti. Navrhnutý systém odvodnenia
zodpovedá predpokladaným údajom o hĺbke votknutia tesniacej steny min. 1,0 m do nepriepustného podložia.
SO 03 PODZEMNÁ GARÁŽ a SO 04 POLYFUNKČNÝ OBJEKT:
Z hľadiska architektúry je Polyfunkčný komplex Nový Trh tvorenými spomínanými tromi blokmi A, B a C, ktoré
sú navzájom prepojené podzemnou garážou.
Blok A má obdĺžnikový pôdorysný tvar s rozmermi 23,950 x 17,6 m. Tvorí ho 14 nadzemných podlaží, pričom
najvyšších 5 nadzemných podlaží ho prepája s blokom B. V strede obdĺžnikovej dispozície sa nachádza vertikálne
komunikačné jadro, ktoré tvoria 2 výťahy z toho jeden evakuačný a 2 únikové schodiská. Výťahy a jedno zo schodísk
potom prechádza do 3 podzemných podlaží. Hlavný vstup do objektu je situovaný na východnej fasáde. Výška 1.
nadzemného podlažia tvoriaca parter je navrhnutá veľkorysejšia ako ostatné podlažia na svetlú výšku 3,9 m. Výšková
úroveň najvyššej atiky je na +46,39 m = +183,19 m.n.m. (pri +-0,0 = 136,80 m.n.m.). Prístup na strechu pre údržbu
je zabezpečený únikovými schodiskami, ktoré sú tu navzájom prepojené. Tvoria tak na streche malý objekt s výškou
atiky +49,32 m = +186,12 m.n.m. Strecha je riešená ako extenzívna zelená strecha, v mieste pod technógiou bude
štrkový zásyp.
Blok B má obdĺžnikový pôdorysný tvar s rozmermi 23,950 x 17,6 m. Tvorí ho 14 nadzemných podlaží, pričom
najvyšších 5 nadzemných podlaží ho prepája s blokom A. V strede obdĺžnikovej dispozície sa nachádza vertikálne
komunikačné jadro, ktoré tvoria 2 výťahy z toho jeden evakuačný a 2 únikové schodiská. Výťahy a jedno zo schodísk
potom prechádza do 3 podzemných podlaží. Hlavný vstup do objektu je situovaný na severovýchodnej fasáde.
Výška 1. nadzemného podlažia tvoriaca parter je navrhnutá veľkorysejšia ako ostatné podlažia na svetlú výšku
3,9m. Výšková úroveň najvyššej atiky je na +46,39 m = +183,19 m.n.m. (pri +-0,0=136,80 m.n.m.). Na streche
je navrhnutá poloverejná pobytová terasa pre obyvateľov objektu. Prístup na strechu je zabezpečený výťahmi a
únikovými schodiskami, ktoré sú tu navzájom prepojené. Tvoria tak na streche malý objekt s výškou atiky +49,32
m = +186,12 m.n.m. Strecha mimo pobytovej pôchodznej časti je riešená ako extenzívna zelená strecha, v mieste
pod technógiou bude štrkový zásyp.
Blok C má obdĺžnikový pôdorysný tvar s rozmermi 28,725 x 18,10 m. Tvorí ho 20 nadzemných podlaží, pričom
najvyšších 9 nadzemných podlaží je vykonzolovaných smerom na juh o 3,5m. Najnižšie nadzemné podlažia sú
opticky prepojené s blokom B 5 podlažným krčkom. V strede obdĺžnikovej dispozície sa nachádza vertikálne
komunikačné jadro, ktoré tvoria 2 výťahy z toho jeden evakuačný a 2 únikové schodiská. Výťahy a jedno zo schodísk
potom prechádza do 3 podzemných podlaží. Hlavný vstup do objektu je situovaný na východnej fasáde. Výška 1.
nadzemného podlažia tviriaca parter je navrhnutá veľkorysejšia ako ostatné podlažia na svetlú výšku 3,9m. Výšková
úroveň najvyššej atiky je na +64,87 m = +201,67 m.n.m. (pri +-0,0=136,80 m.n.m.). Prístup na strechu pre údržbu je
OU-BA-OSZP2-2025/016365-0487918/2025
6 / 14
zabezpečený únikovými schodiskami, ktoré sú tu navzájom prepojené. Tvoria tak na streche malý objekt s výškou
atiky +67,80 m = +204,60 m.n.m.
Polyfunkčný objekt Nový Trh slúži v podzemnej časti SO 03 prevažne ako garáž a technické zázemie, ktorý v
hornej časti prechádza do objektu SO 04 - polyfunkčných obytných blokov A, B, C. Pozostáva z troch podzemných
podlaží a tvorí jeden dilatačný celok. Nosnú konštrukciu tvorí kombinovaný monolitický železobetónový stĺpovo-
stenový nosný systém s bezprievlakovými stropnými doskami so základným modulovým rastrom 7,5 až 7,9 m a
doplnkovými modifikovanými modulmi. Založenie objektu SO 03 sa navrhuje na kombinovanom dosko-pilótovom
základe. Železobetónová základová doska pod výškovými časťami objektu SO 04 a jeho jednotlivých blokov A, B,
C spolupôsobiaca s pilótovými základmi sa navrhuje pod blokom C hrúbky 1500 mm a hrúbky 1250mm pre bloky
A a B. Pod zvyškom objektu, kde sa navrhuje plošné založenie, avšak v miestach kde vlastná tiaž budovy s násypmi
a skladbami nevytvára dostatočnú protiváhu proti pôsobeniu vztlaku od podzemnej vody sa uvažuje s ťahovými
pilótami. Základová doska tvorí jeden súvislý dilatačný celok pod celým objektom. Rozsah a počet ťahaných pilót a
prepojení tlakových pilót s doskou pod hlavnými blokmi A, B, C na vztlakové účinky závisí od veľkosti vztlakových
účinkov v čase výstavby a po dokončení objektu. Pod priehlbňami pre výťahové šachty je spodná hrana základovej
dosky posunutá do nižšej hĺbkovej úrovne s min. hrúbkou 500 mm. Základová doska s premennými hrúbkami tvorí
jeden súvislý dilatačný celok pod celým objektom. Pod železobetónovou základovou doskou sa celoplošne navrhuje
podkladný betón hrúbky 100 mm.
Po obvode objektu sa navrhuje podzemná železobetónová stena hrúbky 280 až 300 mm. V časti bloku A medzi osami
A-E/4 sa navrhuje stena hrúbky 300 až 350mm. Vnútorné nosné steny a steny schodiskových jadier objektu SO
03 sa navrhujú monolitické železobetónové hrúbky 200, 250mm. Steny pod výškovou časťou napojené na stredové
jadro významne spolupôsobia so základovou doskou, t. j. ich namáhanie je výrazne ovplyvnené nerovnomerným
sadaním základovej dosky. Ich hrúbka sa preto navrhuje 250 až 300, lokálne 400 mm. Základová doska a obvodové
suterénne steny sa navrhujú ako vodonepriepustné železobetónové konštrukcie aplikáciou technológie „bielej vane“.
Po obvode spodnej stavby objektu SO 03 bude navrhnutá zapažená, dočasná, podzemná, tesniaca stena. Bude
kotvená do okolitého terénu horninovými kotvami a bude okrem statickej plniť aj tesniacu funkciu pre zamedzenie
prítokov podzemnej vody do stavebnej jamy počas výstavby podzemných podlaží.
Stĺpy podzemnej garáže sa mimo obrysu výškových častí blokov A, B, C navrhujú obdĺžnikového prierezu s
rozmermi 300 x 800 mm. Pod výškovou časťou sa navrhujú stĺpy obdĺžnikového prierezu 400 x 1000 mm, lokálne
predĺžené až do prierezu 400 x 1200 mm.
Stropná doska nad 2. a 3. podzemným podlažím (2.PP) sa navrhuje bodovo podopretá monolitická železobetónová
hrúbky 220 mm s hlavicami celkovej hrúbky 300 až 350mm v miestach najväčšieho namáhania v okolí stĺpov.
Stropná doska nad 1. podzemným podlažím (1.PP) sa navrhuje bodovo podopretá monolitická železobetónová
hrúbky 250 mm v časti pôdorysu hornej stavby s hlavicami celkovej hrúbky 350 až 400 mm. Mimo obrysu hornej
stavby blokov A, B, C v miestach výrazných násypov sa navrhuje stropná doska hrúbky 400 mm s dvojstupňovými
hlavicami celkovej hrúbky 800 až 900 mm v miestach najväčšieho namáhania v okolí stĺpov. Hrúbka hlavíc sa mení
v závislosti od veľkosti zaťaženia od zemného násypu vegetačnej strechy. Pôdorysný rozmer hlavíc je od 3,3 x 3,3
m do 3,5 x 3,5 m. Vo vybraných častiach pôdorysu sú spravené výmeny pomocou vysokých nosníkov s prierezom
na šírku od 400 do 1000mm a výškou (vrátene stropnej dosky) 1150 mm, aby bolo možné zachovať statickú funkciu
horných podlaží a zároveň funkčné využitie podzemných podlaží. Stropná doska má viacero výškových úrovní. Pre
nájazdové rampy podzemných garáží sa navrhuje monolitická železobetónová doska hrúbky 250 mm. Steny okolo
rampy sa navrhujú hrúbky min. 250 až 300mm.
ZDRAVOTECHNIKA
a) VNÚTORNÝ VODOVOD
Rozvod vody – do objektu bude privedená prípojka studenej vody príslušnej dimenzie pre sociálno-hygienické a
požiarne účely. Každý blok sa bude podružne merať v rámci navrhovaného suterénu. Pre všetky tri bloky je navrhnuté
druhé tlakové pásmo. Pre každý blok samostatne je navrhnutá prerušovacia nádrž s objemom 1 m3 a následne
automatická tlaková stanica. Táto bude slúžiť pre vodu na pitné, sociálno-hygienické účely. Rozvod vody bude
následne pokračovať do technickej miestnosti výmenníkovej stanice a do jednotlivých navrhovaných stúpačiek vody.
Na päte každej stúpačky sa osadia uzatváracie a vypúšťacie ventily. Pre II. Tlakové pásmo bude zo suterénu vedená
jedna stúpačky vody a v 10. nadzemnom podlaží je navrhnutý nový ležatý rozvod k jednotlivým stúpačkám. Prvé
tlakové pásmo končí na 9.nadzemnom podlaží.. V rámci suterénu , v prípade, že bude teplota klesať pod 5 °C bude
potrebné rozvody studenej vody elektricky vyhrievať. Celý rozvod vody pre zavlažovanie sa bude na zimu vypúšťať
a preto nie je potrebný žiadny ohrev potrubia.
OU-BA-OSZP2-2025/016365-0487918/2025
7 / 14
Príprava a ohrev teplej vody – je riešená centrálnym ohrevom vody pre každý objekt samostatne v navrhovanej
výmenníkovej stanice respektíve technickej miestnosti, ktoré budú umiestené v suterénoch jednotlivých objektov.
Odtiaľ bude rozvod teplej vody a cirkulácie vedený k jednotlivým stúpačkám vody v rámci riešeného objektu. Pre
teplú vodu a cirkuláciu II. Tlakového pásma pre jednotlivé bloky je navrhnutá automatická tlaková stanica a vedená
bude spolu zo studenou vodou. Na päte každej stúpačky sa osadia uzatváracie a vypúšťacie ventily. Na pätách
cirkulačný ch stúpačiek sa osadia uzatváracie, vypúšťacie a vyvažovacie ventily.
Požiarne hydranty – v objekte budú umiestnené vnútorné požiarne skrine s hadicovým zariadením D25 (NOHA
hadicový navijak s tvarovo stálou hadicou) s dĺžkou hadice 30 metrov. Je navrhnutá centrálna automatická stanica
spolu s prerušovacou nádržou v objeme 2 m3 len pre požiarne účely. Vnútorný rozvod požiarnej vody bude napojený
na jednotný rozvod vody cez samostatný uzáver vody so spätným šupátkom a prerušovačom vodného prúdu.
Automatická tlaková stanica pre studenú vodu bude napojená na dva nezávislé elektrické zdroje.
b) VNÚTORNÁ KANALIZÁCIA – bude delená na splaškovú, dažďovú a tukovú kanalizáciu pre všetky riešené
objekty. Odvod dažďových vôd zo strechy bude riešený vonkajšími respektíve vnútornými dažďovými stúpačkami.
Z objektu budú vyvedené dažďové a splaškové kanalizácie, ktoré budú zaústené do splaškovej a dažďovej prípojky
kanalizácie.
Splašková kanalizácia – bude odvádzať odpadové vody z jednotlivých objektov. Kanalizačné odpadové stúpačky
budú prepojené do splaškovej kanalizácie. Hlavné ležaté zvody kanalizácie budú vedené v suteréne a následne
vyvedené von z objektu.
Dažďová kanalizácia – odvádzanie dažďových vôd zo strechy objektov je navrhnuté vnútornými stúpačkami
kanalizácie. Strešné vtoky budú vyhrievané. V rámci navrhovaných suterénov budú pospájané a následne vyvedené
von z objektov.
Tuková kanalizácia – pre priestory v parteri komplexu je uvažované s občianskou vybavenosťou, pre ktorú je
vhodné uvažovať s možnosťou potreby zriadenia tukovej kanalizácie. Tuková kanalizácia bude vedená z priestorov
občianskej vybavenosti pod stropom 1. suterénu. Tuková kanalizácia bude pozbieraná a predčistená v odlučovačoch
tukov a následne prečerpávaná pred objekt a dopojená do areálovej kanalizácie.
SO 10 KANALIZÁCIA – na pozemku sa v súčasnosti nachádza kanalizačná prípojka DN300. Na riešenom pozemku
investora je navrhnutý jeden objekt, ktorý sa skladá z troch blokov A, B, C a navrhované cesty a chodníky. Poloha
a dimenzia prípojky ostáva bez zmeny. Areálový rozvod kanalizácie bude zrušený. Dažďové vody z cesty budú
odvádzané do vpustov a následne cez odlučovače ropných látok areálovej kanalizácie. Dažďové vody z jednotlivých
blokov budú odvedené do navrhovaných vsakovaní
SO 10.1 PRÍPOJKA KANALIZÁCIE – REKONŠTRUKCIA – pre riešený objekt je zrealizovaná existujúca prípojka
kanalizácie DN300, ktorá je napojená do verejnej kanalizácie. Prípojka po šachtu JŠ ostáva bez zmeny. Za ňou je
navrhnutá areálová kanalizácia v dimenziách DN 250 a DN 200. Na trase sú navrhnuté revízne šachty. Do tejto
kanalizácie budú zaústené splaškové vody z objektu a dažďové vody z navrhovanej cesty.
SO 10.2 SPLAŠKOVÁ KANALIZÁCIA a SO 10.3 DAŽĎOVÁ KANALIZÁCIA – za šachtou JŠ je navrhnutá
areálová kanalizácia v dimenziách DN250 a DN 200. Na trase sú navrhnuté revízne šachty. Tukové vody z
navrhovaných reštaurácii budú predčistené v odlučovačoch tukov, ktoré budú umiestnené v suteréne objektu. Do
tejto kanalizácie budú zaústené splaškové vody z objektu a dažďové vody z navrhovanej cesty. Areálový rozvod
je navrhnutý v dimenzii DN250, respektíve DN200. Dažďová kanalizácia z objektu bude vyvedená po bokoch
suterénu do piatich vsakovaní. Vsakovanie budú tvorené vsakovacími blokmi, každý s rozmerom 600x600x600
mm a následne bude dažďová voda pokračovať do navrhovaného vsakovacieho vrtu. Celkovo je navrhnutých
5 vsakovacích vrtov. Predpokladaná hltnosť jedného vsakovacieho vrtu je 10 l/s . Pred každým vsakovaním je
navrhnutá filtračná šachta.
Dažďová zaolejovaná kanalizácia – dažďová voda z navrhovaných ciest a parkoviska na teréne(exteriér) bude
odvádzaná do cestných vpustí . V každej vpusti je navrhnutá filtračná vložka ORL UV CRC ako odlučovač ropných
látok. Vyčistená voda bude zaústená do areálovej kanalizácie DN250.
OU-BA-OSZP2-2025/016365-0487918/2025
8 / 14
SO 11 VODOVOD
SO 11.1 PRÍPOJKA VODOVODU – na pozemku je v súčasnosti privedená prípojka vody DN100. Na riešenom
pozemku je navrhnutý jeden objekt, ktorý sa skladá z troch blokov A, B, C a navrhované cesty a chodníky.
Vzhľadom na to, že existujúca prípojka vody je vedená po susednom pozemku a vodomerná šachta čiastočne
zasahuje do susedného pozemku je navrhnuté jej zrušenie. Zároveň je navrhnutá nová prípojka vody DN100, ktorá
bude napojená na verejný vodovod DN150, ktorý je vedený cez pozemok investora. Ukončená bude navrhovanou
novou vodomernou šachtou s jednou vodomernou zostavou. Pre objekty je navrhnutá nová prípojka vody DN 100,
ktorá bude napojená na verejný vodovod DN150, ktorý je vedený cez pozemkom investora. Za prípojkou je na
pozemku investora navrhnutá nová vodomerná šachta s vodomernom zostavou. Za vodomernou zostavou pokračuje
rozvod vody do objektu a cez suterén objektu k navrhovanej požiarnej nádrži s objemom 35 m3.
SO 11.2 AREÁLOVÝ VODOVOD – bude slúžiť na rozvod vody v areáli, tiež pre napojenie požiarnej nádrže, ktorá
je na pozemku investora a slúži v prípade požiarneho zásahu.
SO 12 STUDŇA – je navrhnutá studňa pre závlahu trávnatých porastov, záhonov a stromov. Jedná sa o vŕtanú studňu.
Studňa bude slúžiť na trvalú zásobu vody. Studňa je navrhnutá v juhovýchodnom cípe riešeného územia. Nad studňou
je navrhnutá armatúrna šachta. Pre areál je navrhnutá nová vŕtaná studňa s priemerom 200 mm. Predpokladaná hĺbka
studne bude 10 metrov. Predpokladaná ustálená hĺbka spodnej vody bude 5,5 metra. Výdatnosť studne sa odhaduje
na 1 až 2 l/s. Priamo v studni bude inštalované ponorné čerpadlo, ktorým bude voda vytláčaná až do armatúrnej
šachty osadenej nad studňou. V armatúrnej šachte bude osadená vodomerná zostava na meranie spotreby vody a
filter. Za filtrom, v prípade potreby, sa osadí úpravňa vody po dodaní chemického rozboru vody. Za úpravňou budú
osadené rozdeľovače technológie závlahy. Predpokladaná dĺžka zavlažovania je 200 dní ročne.
Hydrogeologické pomery riešeného územia:
Z hydrogeologického hľadiska sú najdôležitejšie sedimenty kvartéru, ktoré sú prevažne tvorené štrkmi a sú takmer
v celej svojej mocnosti zvodnené. Podzemné vody sú v priamej hydraulickej závislosti na hladine v Dunaji, podiel
zrážok je len druhoradý. Z hľadiska vzdialenosti od Dunaja pre účely prognózy hladín podzemných vôd je v
záujmovom území najdôležitejšia sonda č. 7187 na Jégeho ulici. Jej maximálna hladina v čase povodní 19.6.2013
bola na kóte 131,38 m n.m. To znamená, že maximálna hladina podzemnej vody by sa mala v záujmovom území
pohybovať na úrovni cca 131,4 m n.m. čo predstavuje cca 5,3 m pod úrovňou súčasného terénu.
Súčasťou žiadosti boli nasledovné doklady:
- Splnomocnenie zo dňa 06.08.2021,
- Projektová dokumentácia navrhovanej stavby – textová a výkresová časť (stupeň – dokumentácia pre územné
rozhodnutie), vypracovaná spoločnosťou Architekti Šebo Lichý s.r.o., Mickiewiczova 9, 811 07 Bratislava v
10/2021.
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných
zložiek životného prostredia kraja sa listom č. OU-BA-OSZP2-2022/080436/001-JAJ zo dňa 29.12.2022 obrátil
na Výskumný ústav vodného hospodárstva, Nábrežie arm. gen. L. Svobodu 5, 812 49 Bratislava v súvislosti s
vypracovaním odborného stanoviska podľa § 16a ods. (3) vodného zákona. Ide o posúdenie navrhovanej činnosti/
stavby z pohľadu požiadaviek článku 4.7 Rámcovej smernice o vode (RSV). Článok 4.7 RSV je do slovenskej
legislatívy transponovaný v § 16 ods. (6) písm. b) vodného zákona.
Výskumný ústav vodného hospodárstva, Nábrežie arm. gen. L. Svobodu 5, 812 49 Bratislava listom č. RD-962/2025
zo dňa 26.03.2025, doručeným na tunajší úrad dňa 28.03.2025, zaslal odborné stanovisko podľa § 16a ods. (3)
vodného zákona k navrhovanej stavbe, z ktorého tunajší úrad poskytuje nasledovné skutočnosti:
Lokalita činnosti/stavby „Polyfunkčný komplex „Nový trh“, Ružová dolina“ je situovaná v čiastkovom povodí
Dunaja. Dotýka sa dvoch útvarov podzemnej vody, a to útvaru podzemnej vody kvartérnych sedimentov
SK1000300P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov centrálnej časti Podunajskej panvy a útvaru
podzemnej vody predkvartérnych hornín SK2000100P Medzizrnové podzemné vody centrálnej časti Podunajskej
panvy a jej výbežkov. Útvary povrchovej vody sa v lokalite predmetnej činnosti/stavby nenachádzajú.
OU-BA-OSZP2-2025/016365-0487918/2025
9 / 14
Podľa technického dokumentu Usmernenie č. 36 „Výnimky z environmentálnych cieľov podľa článku 4.7 RSV,
Nové úpravy fyzikálnych charakteristík útvarov povrchovej vody, zmeny hladiny podzemnej vody, alebo nové
udržateľné rozvojové aktivity ľudstva“ (Dokument schválený vodohospodárskymi riaditeľmi EÚ na stretnutí v
Taline v dňoch 4. – 5. 12. 2017), aby mal útvar podzemnej vody dobrý kvantitatívny stav, musia byť splnené
nasledujúce kritériá (ciele) spadajúce do definície dobrého stavu:
1) využiteľný zdroj podzemnej vody nie je prevýšený dlhodobou priemernou ročnou mierou odberu;
2) žiadne významné zhoršenie chémie a/alebo ekológie povrchovej vody vyplývajúce z antropogénnej zmeny
hladiny podzemnej vody alebo zmeny režimu prúdenia podzemnej vody, ktoré by viedli k nedosiahnutiu príslušných
cieľov článku 4.7 RSV pre akékoľvek súvisiace útvary povrchových vôd;
3) žiadne významné poškodenie suchozemských ekosystémov závislých od podzemnej vody vyplývajúce z
antropogénnej zmeny hladiny vody;
4) žiadne soľné ani iné intrúzie vyplývajúce z antropogénne spôsobených trvalých zmien hladiny podzemnej vody.
Zmeny hladiny útvarov podzemnej vody môžu mať potenciálne priame účinky na kvantitatívny stav podzemnej
vody, ale prípadne aj nepriame účinky na ukazovatele kvality určujúce ekologický stav povrchovej vody a/alebo
chemický stav podzemnej vody. Zmena hladiny podzemnej vody môže tiež spôsobiť zhoršenie chemického stavu
podzemnej vody. To môže byť v prípade soľných alebo iných intrúzií z dôvodu odberu podzemnej vody, ktoré vedú
k nedosiahnutiu dobrého kvantitatívneho stavu podzemnej vody a chemického stavu podzemnej vody.
Zmenu hladiny a kvalitatívny stav dotknutých útvarov podzemnej vody SK1000300P Medzizrnové podzemné vody
kvartérnych náplavov centrálnej časti Podunajskej panvy a SK2001000P Medzizrnové podzemné vody centrálnej
časti Podunajskej panvy a jej výbežkov môžu spôsobiť tie činnosti a časti stavby „Polyfunkčný komplex „Nový trh“,
Ružová dolina“, ktoré budú realizované priamo v týchto vodných útvaroch alebo v priamom dotyku s nimi.
a.1 Vplyv realizácie činnosti na zmenu hladiny útvarov podzemných vôd SK1000300P a SK2001000P
a) Útvary podzemných vôd SK1000300P a SK2001000P – súčasný stav
Útvar podzemnej vody SK1000300P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov centrálnej časti
Podunajskej panvy má plochu 1668,112 km2. Útvar je charakterizovaný medzizrnovou (pórovou) priepustnosťou a
je budovaný fluviálnymi štrkmi, piesčitými štrkmi a pieskami holocénu s pórovou priepustnosťou. Generálny smer
prúdenia podzemných vôd je paralelný s hlavným tokom Dunaja. Na základe hodnotenia stavu útvaru v rámci 3.
cyklu plánov manažmentu povodí (2022) bol tento útvar klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom aj chemickom
stave.
Útvar podzemnej vody SK2001000P Medzizrnové podzemné vody centrálnej časti Podunajskej panvy a jej
výbežkov je útvar predkvartérnych hornín s plochou 6248,370 km2. Tvoria ho jazerno-riečne sedimenty neogénu,
ktoré sú zastúpené striedajúcimi sa vrstvami pieskov, štrkov a ílov s medzizrnovou priepustnosťou.
Na základe hodnotenia stavu útvaru v rámci 3. cyklu plánov manažmentu povodí (Vodný plán Slovenska na roky
2022-2027, Plán manažmentu správneho územia povodia Dunaja (2022)) bol tento útvar klasifikovaný v dobrom
kvantitatívnom stave a v zlom chemickom stave ako dôsledok znečistenia dusičnanmi.
Z hľadiska rizika nedosiahnutia environmentálnych cieľov do roku 2027 sú oba útvary klasifikované v riziku
nedosiahnutia dobrého chemického stavu. V prípade kvartérneho útvaru SK1000300P je to na základe trendov
obsahu znečisťujúcich látok, zraniteľnosti podzemných vôd, priemyselných hnojív a interakcie podzemnej vody
s povrchovými vodami. V prípade predkvartérneho útvaru SK2001000P ide o hodnotenie rizika a chemického
stavu, trendy obsahu znečisťujúcich látok, účinné (pesticídne) látky v POR a priemyselné hnojivá. Z hľadiska
kvantitatívneho stavu nie je v útvaroch podzemnej vody SK1000300P a SK2001000P preukázané riziko
nedosiahnutia environmentálnych cieľov.
Na základe predmetu navrhovanej činnosti (odvodňovacia jama s čerpacími a vsakovacími studňami, realizácia
zakladania na pilótach), ktorá bude vykonávaná len v rozsahu zvodnených kvartérnych sedimentov útvaru PzV
SK1000300P pod ktorým sa nachádza útvar PzV SK2001000P, tvorený nepriepustnými sedimentami neogénu,
do ktorých majú byť len zavedené tesniace steny, možno konštatovať že útvar PzV SK2001000P NEBUDE
navrhovanou činnosťou prakticky ovplyvnený, a preto ho v ďalšom nebudeme posudzovať.
Využiteľné množstvá podzemnej vody v útvare SK1000300P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov
centrálnej časti Podunajskej panvy v roku 2021 boli stanovené v množstve 7 343,63 l.s-1 a transformované
využiteľné množstvá podzemných vôd predstavujú 5 715,43 l.s-1, z toho podiel využívaných podzemných vôd
predstavoval 23,13%.
OU-BA-OSZP2-2025/016365-0487918/2025
10 / 14
V zmysle hydrogeologickej rajonizácie sa predmetné územie nachádza v hydrogeologickom rajóne Q051 Kvartér
západného okraja Podunajskej roviny. Z vodohospodárskej bilancie podzemných vôd za rok 2023 vyplýva, že
využiteľné množstvá podzemných vôd v hydrogeologickom rajóne Q051 boli v roku 2023 stanovené v množstve 4
790,79 l.s-1, z toho podiel využívaných podzemných vôd predstavoval 33,3% (t.j. 1 595,22 l.s-1).
Vrtnými prácami boli v minulosti (Vlčko 1974, Brziak 1979) zistené antropogénne sedimenty vo forme hlinito-
štrkovitých navážok zasahujúce do hĺbok cca 2-3 m pod terén. Niekde môže ich mocnosť dosahovať aj viacej ako
4 m. Pod navážkami sa vyskytuje vrstva kvartérnych hlinito-piesčitých sedimentov naplavených Dunajom. Tieto
sú často uvádzané pod spoločným názvom povodňové hliny a predstavujú finálnu fázu dunajskej sedimentácie.
Zasahujú do hĺbok 3,0-3,30 m pod terén, t. j. na kóty cca 133,212-133,60 m n. m. Pod povodňovými hlinami sa
nachádza súvrstvie štrkov. Záujmové územie sa nachádza v oblasti, kde sa hladiny podzemných vôd pohybujú
najčastejšie na kótach 130,0-130,50 m n. m. Z hydrogeologického hľadiska sú najdôležitejšie sedimenty kvartéru,
ktoré sú prevažne tvorené štrkmi a sú takmer v celej svojej mocnosti zvodnené. Podzemné vody sú v priamej
hydraulickej závislosti na hladine v Dunaji, podiel zrážok je len druhoradý. Priemerná hladina v sledovanom období
(do roku 2021) dosahovala v záujmovej oblasti 6,08 m p. t., t.j. 130,3 m n.m. Maximálna hladina podzemnej vody v
tomto území bola nameraná 4,44 m p. t. (131,94 m n. m). Minimálna hladina bola zaznamenaná 7,33 m p. t. (129,05
m n. m). Dlhodobý rozkyv hladín bol 2,89 m.
b) Predpokladané zmeny hladiny podzemnej vody v útvare podzemnej vody SK1000300P
K ovplyvneniu hladiny, režimu a kvality podzemných vôd v útvare podzemnej vody SK1000300P môže dôjsť
v prípade zásahu do zvodnenej vrstvy horninového prostredia, pri zakladaní stavebných objektov pod hladinu
podzemnej vody. Počas výstavby môže mať vplyv na hladinu podzemnej vody budovanie dočasnej podzemnej
tesniacej a pažiacej steny, ako aj čerpanie a následné vsakovanie podzemnej vody za účelom zníženia jej hladiny v
stavebnej jame a realizácia hĺbkových základov vo forme pilót.
Po ukončení výstavby a počas prevádzky bude hladinu podzemnej vody ovplyvňovať SO 03 podzemná garáž,
dažďová kanalizácia (vsak) a SO 12 Studňa, ktorá má byť využívaná na zavlažovanie.
I. Počas realizácie činnosti a po jej ukončení
Keďže súčasťou posudzovanej činnosti je aj podzemné parkovisko, pred začatím jeho výstavby je nevyhnutné
realizovať konštrukciu podzemnej tesniacej a pažiacej steny. Vybudovanie podzemnej tesniacej a pažiacej steny
predstavuje dočasnú bariéru pre prúdenie podzemnej vody v kvartérnych sedimentoch a spôsobí zmenu smeru jej
prúdenia v okolí stavby. Tento vplyv po jej odstránení zanikne.
Maximálna hladina podzemnej vody bola nameraná v roku 1975 v najbližšom monitorovacom objekte SHMÚ č.
7187 na úrovni 131,94 m n.m. (4,4 m p.t.). V prípade maximálnych odberov bude hladina znížená o 8,25 m. V
prípade minimálnych odberov bude hladina znížená o 5,36 m.
Pre zabezpečenie suchej základovej škáry je potrebné zriadenie čerpacieho systému na zníženie a udržanie hladiny
podzemnej vody na úroveň 124,19 m n. m., t. j. 0,5 m pod úroveň výkopu. Čerpaná voda z čerpacích studní bude
vracaná späť do horninového prostredia pomocou vsakovacích studní. Čerpanie a následné vsakovanie podzemnej
vody bude ovplyvňovať hladinu podzemnej vody nielen v mieste stavebnej jamy, ale aj v bezprostrednom okolí
predmetnej činnosti. Hladina podzemnej vody sa čerpaním zníži pod úrovňou základovej škáry, avšak následným
vsakovaním odčerpanej vody mimo priestor stavebnej jamy dôjde k zvýšeniu hladiny podzemnej vody na vonkajšej
časti podzemnej tesniacej steny. Toto zvýšenie bude v čase odčerpávania statických zásob vyššie ako tomu bude
v neskoršom období, kedy budú odčerpávané len prítoky zo dna stavebnej jamy. Vsakovacia kapacita štrkových
sedimentov je pre takýto spôsob vypúšťania dostatočná, nakoľko v inžinierskogeologickej štúdii1 je uvedený
koeficient filtrácie štrkov v rozmedzí od 5.10-4 až 5.10-3 m.s-1.
Čerpanie a následné vsakovanie podzemnej vody predstavuje zásah do zvodneného prostredia a zvyšuje potenciálnu
možnosť znečistenia podzemnej vody. Preto je nevyhnutné venovať pri všetkých činnostiach zvýšenú pozornosť
riziku znečistenia podzemnej vody a udržiavať dobrý technický stav všetkých mechanizmov, ktoré sa budú využívať
pri zemných prácach a zamedziť potenciálnemu prieniku akýchkoľvek znečisťujúcich látok do horninového
prostredia alebo priamo do podzemnej vody. Možno očakávať, že hladina ako aj režim podzemných vôd kvartérneho
útvaru SK1000300P budú počas celej doby čerpania lokálne ovplyvnené, v okolí stavby dôjde k miernemu zvýšeniu
hladiny podzemnej vody a tým aj k ovplyvneniu smeru prúdenia podzemnej vody. Možno však predpokladať, že
tento vplyv v okolí posudzovanej lokality bude len dočasný a bude pretrvávať pokiaľ bude na lokalite čerpaná
podzemná voda za účelom zníženia jej hladiny, t. j. len počas výstavby.
OU-BA-OSZP2-2025/016365-0487918/2025
11 / 14
Zabezpečenie stavebnej jamy pomocou podzemnej tesniacej steny po celom obvode stavebnej jamy bude zasahovať
aj do neogénneho podložia (1,7 m). Hĺbka čerpacích studní bola navrhnutá až do neogénneho podložia (1 m) a
pilótové základy budú taktiež hĺbené až do neogénneho podložia. Uvedenými činnosťami bude teda zasiahnutý
aj predkvartérny útvar podzemnej vody SK2001000P Medzizrnové podzemné vody centrálnej časti Podunajskej
panvy a jej výbežkov, avšak len v minimálnej miere, keďže jednotlivé stavebné prvky budú prítomné len v jeho
najvrchnejších častiach (do 1,7 m). Významné ovplyvnenie kvantitatívneho stavu a režimu útvaru podzemnej
vody SK2001000P, ktorý je situovaný (vertikálne) pod útvarom podzemnej vody SK1000300P, sa aj vzhľadom na
charakter overených neogénnych súvrství (piesky s hlinitou prímesou, prípadne súdržné zeminy) a výrazne nižšie
zvodnenie (doložené overeným koeficientom filtrácie (rádovo 10-7 m.s-1 v prípade pieskov s hlinitou prímesou)
realizáciou vyššie uvedených činností NEPREDPOKLADÁ.
Vzhľadom na lokálny charakter vplyvu vo vzťahu k útvarom podzemnej vody SK1000300P Medzizrnové podzemné
vody kvartérnych náplavov centrálnej časti Podunajskej panvy a SK2001000P Medzizrnové podzemné vody
centrálnej časti Podunajskej panvy a jej výbežkov, vplyv realizácie predmetnej činnosti/stavby (realizácia PTaPS,
čerpanie a vsakovanie podzemnej vody, hĺbenie stavebnej jamy, pilóty) na zmenu hladiny vody v dotknutých
útvaroch podzemnej vody ako celkov SA NEPREDPOKLADÁ.
II. Počas prevádzky činnosti
Počas prevádzky predmetnej činnosti/stavby „Polyfunkčný komplex „Nový trh“, Ružová dolina“ bude podzemná
voda ovplyvnená viacerými stavebnými objektmi, ktoré sú súčasťou plánovaného objektu „Polyfunkčný komplex
„Nový trh“, Ružová dolina“. Ide o dažďovú kanalizáciu (retenčno – vsakovací systém), SO12 Studňu a SO 03
Podzemnú garáž. Všetky tieto objekty budú zasahovať len do kvartérneho útvaru podzemnej vody SK1000300P
Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov centrálnej časti Podunajskej panvy. Predkvartérny útvar
SK2001000P nimi NEBUDE ovplyvnený.
Dažďová kanalizácia bude pozostávať zo systému vsakovacích blokov a 7 vsakovacích studní. Ako 6 vsakovacích
studní budú využité pôvodné vsakovacie studne, ktoré boli vybudované za účelom odvodnenia stavebnej jamy a
siedma bude dobudovaná. Vsakovacie bloky majú byť umiestnené minimálne 1 m nad hladinou podzemnej vody,
t.j. v úrovni 132,94 m n.m. v priepustnom prostredí. Na základe vyššie uvedeného a údajov z geologických rezov
1 – 1´, 2 – 2´ a 3 – 3´ v inžinierskogeologickej štúdii1 zobrazujúcich navážky rôznej hrúbky, nie je jasné do
akého geologického prostredia budú situované vsakovacie bloky na retenciu dažďových vôd pred ich vsakovaním
do horninového prostredia pomocou vsakovacích studní. V konečnom dôsledku ale budú odvedené dažďové vody
vsakovať do štrkov, ktoré sú podľa vypočítaného koeficientu filtrácie (5.10-4 až 5.10-3 m.s-1) vhodné na tento účel.
K určitému lokálnemu ovplyvneniu úrovne hladiny podzemnej vody v útvare podzemnej vody SK1000300P
Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov centrálnej časti Podunajskej panvy môže teda dôjsť hlavne
počas dlhotrvajúcich dažďov v blízkosti vsakovacích objektov pri odvádzaní dažďovej vody.
SO12 Studňa bude využívaná na zavlažovanie. Bude mať hĺbku 12 m a bude situovaná v prostredí štrkov. Maximálna
denná potreba vody na zavlažovanie2 je 3 120 l za deň, čo je 0,036 l.s-1. Vzhľadom na rozsah hydrogeologického
zvodnenca (kvartérne štrky náplavov Dunaja) a jeho priepustnosť (k= 5.10-4 až 5.10-3 m.s-1) tento odber nespôsobí
významné zníženie hladiny podzemnej vody.
SO 03 Podzemná garáž bude siahať do úrovne 127 m n.m., t. j. 4,94 m pod maximálnou hladinou podzemnej vody.
Bude predstavovať trvalú hydraulickú bariéru pre prúdenie podzemnej vody, avšak toto ovplyvnenie bude len v
tesnej blízkosti stavebného objektu.
Vplyv prevádzky činnosti/stavby „Polyfunkčný komplex „Nový trh“, Ružová dolina“ na zmenu režimu a hladiny
podzemnej vody v dotknutom útvare podzemnej vody SK1000300P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych
náplavov centrálnej časti Podunajskej panvy ako celku sa NEPREDPOKLADÁ.
c) Posúdenie predpokladaného kumulatívneho dopadu súčasných a novo vzniknutých zmien hladiny podzemnej
vody v útvare podzemnej vody SK1000300P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov centrálnej časti
Podunajskej panvy
OU-BA-OSZP2-2025/016365-0487918/2025
12 / 14
Rozvíjajúca sa stavebná činnosť v predmetnej oblasti Ružová dolina v prípade budovania podzemných stavebných
častí vytvára možnosť kumulácie vplyvov bariérového efektu podzemných objektov na režim, hladinu, množstvo
a kvalitu podzemnej vody.
Na základe informácii z predloženej dokumentácie nebolo možné posúdenie predpokladaného kumulatívneho
dopadu súčasných a novo vzniknutých zmien hladiny, režimu a stavu podzemnej vody v útvare SK1000300P
Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov centrálnej časti Podunajskej panvy (1668,112 m2).
Vodárenské zdroje
V riešenom území navrhovanej činnosti a jeho susedstve sa nenachádzajú prírodné zdroje stolových, liečivých
a minerálnych vôd. Taktiež neboli dokladované zdroje geotermálnych vôd. Samotná plocha riešeného územia
nezasahuje do žiadnej vodohospodársky chránenej oblasti ani do vyhlásených pásiem hygienickej ochrany vôd (v
zmysle zákona NR SR č. 364/2004 Z.z. o vodách v znení neskorších predpisov). Na ploche riešeného územia sa
nenachádzajú vodné zdroje využívané na zásobovanie vodou okolitého obyvateľstva. V širšom okolí posudzovanej
lokality sa nachádzajú viaceré využívané vrty. Vzhľadom na smer prúdenia podzemnej vody by potenciálne
činnosťou mohli byť ovplyvnené len objekty č. 217701 a 162611. Avšak vzhľadom na ich vzdialenosť od
posudzovanej lokality (217701 - 830 m, 162611 - 900 m) ich ovplyvnenie nepredpokladáme.
Suchozemské ekosystémy závislé na podzemných vodách
V dotknutých útvaroch podzemnej vody SK1000300P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov
centrálnej časti Podunajskej panvy a pod ním sa nachádzajúceho predkvartérneho útvaru SK2001000P Medzizrnové
podzemné vody centrálnej časti Podunajskej panvy a jej výbežkov neboli identifikované ekosystémy závislé na
podzemných vodách, ktoré priamo a kriticky závisia od útvaru podzemnej vody a pre udržanie svojej existencie
musia byť zásobované podzemnou vodou v dostatočných množstvách po významnú časť roka.
Na základe posúdenia predložených informácií vyplývajúcich z projektovej dokumentácie, môžeme konštatovať, že
v súvislosti s realizáciou a prevádzkou posudzovanej činnosti/stavby „Polyfunkčný komplex „Nový trh“, Ružová
dolina“ sa predpokladá, že:
1) využiteľný zdroj podzemnej vody NIE JE prevýšený dlhodobou priemernou ročnou mierou odberu;
2) NEVZNIKNE žiadne významné zhoršenie chémie a/alebo ekológie povrchovej vody vyplývajúce z antropogénnej
zmeny hladiny podzemnej vody alebo zmeny režimu prúdenia podzemnej vody, ktoré by viedlo k nedosiahnutiu
príslušných cieľov článku 4.7 RSV pre akékoľvek súvisiace útvary povrchových vôd;
3) NEVZNIKNE žiadne významné poškodenie suchozemských ekosystémov závislých od podzemnej vody
vyplývajúce z antropogénnej zmeny hladiny vody;
4) NEVZNIKNÚ žiadne soľné ani iné intrúzie vyplývajúce z antropogénne spôsobených trvalých zmien hladiny
podzemnej vody.
Záver odborného stanoviska Výskumného ústavu vodného hospodárstva, Nábrežie arm. gen. L. Svobodu 5, 812 49
Bratislava č. RD-962/2025 zo dňa 26.03.2025:
Na základe odborného posúdenia predloženej činnosti/stavby „Polyfunkčný komplex „Nový trh“, Ružová dolina“
situovanej v čiastkovom povodí Dunaja, v Ružovej doline, parcely registra C: 9383/13, 9383/28, 10566/1,
10566/2, 10566/10, 9383/29, 10566/3, 10568/43, 10568/44, 10569/1, 10569/2, 21889/2, 21895/27, 21895/29,
22194/3, 22194/4, k.ú. Nivy, okres Bratislava, predmetom ktorej je realizácia polyfunkčného komplexu, vrátane
príslušnej technickej a dopravnej infraštruktúry, vplyv realizácie navrhovanej činnosti/stavby na zmenu hladiny
a režimu podzemnej vody v dotknutých útvaroch podzemnej vody SK1000300P Medzizrnové podzemné vody
kvartérnych náplavov centrálnej časti Podunajskej panvy a pod ním sa nachádzajúceho predkvartérneho útvaru
SK2001000P Medzizrnové podzemné vody centrálnej časti Podunajskej panvy a jej výbežkov ako celkov SA
NEPREDPOKLADÁ.
Na základe uvedených predpokladov činnosť/stavbu „Polyfunkčný komplex „Nový trh“, Ružová dolina“
NEPOVAŽUJEME za potrebné posúdiť podľa článku 4.7 RSV.
Poznámka: Na základe predloženej dokumentácie nebolo možné posúdenie predpokladaného kumulatívneho dopadu
súčasných a novo vzniknutých zmien hladiny podzemnej vody v útvare podzemnej vody SK1000300P Medzizrnové
podzemné vody kvartérnych náplavov centrálnej časti Podunajskej panvy, preto odporúčame v prípade ďalších
stavebných činností v tejto oblasti vyžadovať takéto posúdenie v rámci povoľovacieho procesu.
OU-BA-OSZP2-2025/016365-0487918/2025
13 / 14
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja podľa § 4 ods. (1) zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení s § 9 ods. (3) zákona
č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, ako orgán štátnej vodnej správy podľa § 60 ods. (1) písm. i) vodného zákona a podľa §16a ods. (1)
vodného zákona v y d á v a nasledovné záväzné stanovisko:
na základe preskúmania predložených dokladov a odborného stanoviska Výskumného ústavu vodného hospodárstva,
Nábrežie arm. gen. L. Svobodu 5, 812 49 Bratislava č. RD-962/2025 zo dňa 26.03.2025 vyplýva, že navrhovanou
stavbou „Polyfunkčný komplex „Nový trh“, Ružová dolina, Bratislava“, k. ú. Nivy počas jej výstavby a po jej
ukončení, a takisto počas jej prevádzky nedôjde k nesplneniu environmentálnych cieľov v dotknutých vodných
útvaroch podzemnej vody, a preto sa pred jej povolením nevyžaduje výnimka z environmentálnych cieľov podľa §
16 ods. (6) písm. b) vodného zákona a takisto sa nevyžaduje posúdenie z pohľadu požiadaviek článku 4.7 Rámcovej
smernice o vode (RSV).
Na základe vyššie uvedeného, ako aj z hľadiska ďalšej ochrany podzemných vôd, je počas výstavby a prevádzky
navrhovanej stavby potrebné dodržať nasledovné:
1. Je nevyhnutné udržiavať a pravidelne kontrolovať dobrý technický stav všetkých mechanizmov a dopravných
prostriedkov, ktoré sa budú využívať pri zemných prácach a zamedziť potenciálnemu prieniku akýchkoľvek
znečisťujúcich látok do horninového prostredia alebo priamo do podzemnej vody.
2. Dodržiavať bezpečnostné predpisy pri manipulácii s ropnými produktmi, aby nedochádzalo k únikom ropných
produktov do horninového prostredia, uprednostniť ekologické mazacie oleje bez obsahu zlúčenín chlóru.
3. Zabezpečiť pri ochrane vôd čistenie odtekajúcich vôd zo stavby, zachytávanie ropných a iných škodlivých látok.
4. Zabezpečiť, aby nasadené stroje a strojné zariadenia počas výstavby neznečisťovali a neznižovali kvalitu
podzemných vôd lokality a rešpektovali podmienky vyplývajúce zo zákona č. 364/2004 Z. z..
5. Technicko-organizačnými opatreniami zabezpečiť predchádzanie havarijným situáciám a kontaminácii
podzemných vôd.
6. Kontrolovať dodržiavanie technologickej a pracovnej disciplíny a dbať, aby nedochádzalo k nežiadúcim únikom
pohonných i stavebných hmôt.
7. V prípadoch havarijného znečistenia horninového prostredia ropnými látkami je potrebné postupovať podľa
havarijného plánu a pokynov Slovenskej Inšpekcie životného prostredia – Inšpektorátu vôd.
8. Dôležité je používať a preferovať také technologické postupy, ktoré budú šetrné k vodám, žiadna látka, odpad
alebo vedľajší produkt použitej technológie nesmie prekročiť koncentrácie, prevyšujúce platné normy.
9. Zemné práce uskutočňovať v klimaticky priaznivom suchom období, využiť tiež obdobie nízkych vodných stavov,
aby nedochádzalo ku kontaminácii podzemnej vody.
10. V záujme obmedzenia negatívnych vplyvov na životné prostredie je potrebné zo strany zhotoviteľa práce
realizovať za dodržania bezpečnosti práce a kvalitatívnych podmienok. Medzi tieto obmedzenia patrí napríklad
poriadok na stavenisku, dodržiavanie technologických postupov a predpisov.
11. Zabezpečiť, aby navrhované sociálne zariadenie staveniska, jeho odpadové vody a odpadové vody z
navrhovaných technologických procesov, rešpektovali tzv. kanalizačný poriadok príslušného správcu siete (príloha
č. 3 Vyhlášky MŽP SR č. 55/2004 Z. z., ktorou sa ustanovujú náležitosti prevádzkových poriadkov verejných
vodovodov a verejných kanalizácií).
OU-BA-OSZP2-2025/016365-0487918/2025
14 / 14
Toto záväzné stanovisko nie je rozhodnutím a neoprávňuje žiadateľa takúto činnosť uskutočniť. Toto oprávnenie
žiadateľ nadobudne až na základe právoplatných rozhodnutí z konaní, pre ktoré je toto záväzné stanovisko
podkladom.
Podľa § 16a ods. (6) vodného zákona žiadateľ je oprávnený podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Podľa § 73 ods. (21) vodného zákona je záväzné stanovisko podľa § 16a ods. (1) podkladom ku konaniu podľa § 26.
Toto záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. (5) vodného zákona zverejní na webovom sídle okresného úradu
v sídle kraja a na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky po dobu 30 dní. Toto
záväzné stanovisko sa zverejní aj na centrálnej úradnej elektronickej tabuli na stránke portálu www.slovensko.sk
v časti „Úradná tabuľa“.
Na vedomie
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia vôd - Ing. Šuleková, Ing. Krajči, Námestie Ľudovíta
Štúra 35/1, 812 35 Bratislava - mestská časť Staré Mesto
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
OU-BA-OSZP2-2025/016365-0487918/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko k navrhovanej stavbe „Polyfunkčný komplex „Nový trh“,
Ružová dolina, Bratislava“, k. ú. Nivy podľa § 16a ods. (1) vodného zákona.]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP2-2025/016365-0487918/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
10.11.2025 22:25:13 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
10.11.2025 22:25:13 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP2-2025/016365-0487918/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Lívia Staňová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
11.11.2025
Podpis a pečiatka: