KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/024571
004
0069429/2025
26.5.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Hviezdoslavova 3, 911  01  Trenčín
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421327411671
E-mail
oszp.tn@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Mesto Trenčín
Mierové nám. 2
911  01  Trenčín
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-TN-OSZP3-2025/024571-004
Vybavuje/linka
Igor Novotný/679
Trenčín
26. 05. 2025
Vec
Cyklotrasa Juh 3.etapa - Preložka vodovodu - oznámenie o začatí konania (VEREJNÁ VYHLÁŠKA)
Stavebník, Mesto Trenčín, Mierové námestie 2, Trenčín, podal dňa 29.04.2025 Okresnému úradu Trenčín, odboru
starostlivosti o životné prostredie žiadosť na vydanie stavebného povolenia na stavbu „Cyklotrasa Juh 3.etapa: SO
301 Preložka vodovodu“. Stavba sa uskutoční na pozemkoch parc. č. KN-C 3306/1, 3357/1 v k. ú. Trenčín. Územné
rozhodnutie vydala Obec Opatovce dňa 07.03.2024 pod č. OcÚ OP-2024/091/0127. V zmysle § 84 ods. 5 zákona
č. 25/2025 Z. z., ak ide o stavbu, pre ktorú je vydané územné rozhodnutie podľa doterajších predpisov, použijú
sa doterajšie predpisy (zákon č. 50/1976 Zb.) v znení účinnom do 31.marca aj pre vybavenie žiadosti o stavebné
povolenie.
Navrhnuté je preloženie existujúceho oceľového vodovodného potrubia v križovatke ulíc Soblahovská – Bezručova.
Použité bude potrubie HDPE DN300 v dĺžke 25,50 m. Napojenie bude riešené prerezaním jestvujúceho potrubia
a vložením tvarovky U-Megaflex. Dňom podania žiadosti v zmysle § 18 zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
(správny poriadok) v znení neskorších predpisov začalo vodoprávne konanie.
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa ustanovení § 1 a § 5 zákona
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a o doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov, podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej
rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení a ako špeciálny
stavebný úrad v zmysle § 120 zákona č.50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon)
v znení neskorších predpisov
o z n a m u j e
podľa § 61 ods. 1 stavebného zákona začatie vodoprávneho konania na povolenie vodnej stavby „Cyklotrasa Juh
3.etapa: SO 301 Preložka vodovodu“ známym účastníkom konania a dotknutým orgánom. Nakoľko sú Okresnému
úradu Trenčín dobre známe miestne pomery a žiadosť poskytuje dostatočný podklad pre posúdenie vodoprávneho
povolenia, upúšťa v zmysle § 61 ods. 2 stavebného zákona od ústneho pojednávania a miestneho zisťovania.
Účastníci konania môžu v zmysle § 61 stavebného zákona uplatniť svoje námietky k projektovej dokumentácii
stavby písomne doručením na Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, najneskôr do 8 dní
odo dňa doručenia tohto oznámenia. Na neskoršie podané námietky stavebný úrad neprihliadne. V rovnakej lehote
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/024571
004
0069429/2025
26.5.2025
hodnoverná elektronická
2 / 2
oznámia svoje stanoviská aj dotknuté orgány. Ak niektorý z orgánov štátnej správy potrebuje na riadne posúdenie
dlhší čas, predĺži stavebný úrad na jeho žiadosť lehotu pred jej uplynutím. Ak dotknutý orgán v určenej alebo
predĺženej lehote neoznámi svoje stanovisko k povoľovanej stavbe, má sa za to, že so stavbou z hľadiska ním
sledovaných záujmov súhlasí.
Do podkladov rozhodnutia možno nahliadnuť na Okresnom úrade Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie
v pracovných dňoch od 8,00 do 14,00 hod., vo vopred dohodnutom čase.
Na pripomienky a námietky, ktoré boli a mohli byť uplatnené v územnom konaní sa neprihliada.
V súlade s § 61 ods. 4 stavebného zákona, sa začatie konania oznamuje verejnou vyhláškou (líniová stavba) a
bude vyvesené na úradnej tabuli Okresného úradu Trenčín. Posledný deň vyvesenia (15-ty deň) sa považuje za
deň doručenia. Mestu Trenčín sa ukladá povinnosť vyvesiť toto oznámenie na úradnej tabuli spôsobom v mieste
obvyklým po dobu 15 dní. Mesto Trenčín vyzývame, aby po zvesení verejnej vyhlášky túto zaslal späť na Okresný
úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, s vyznačením príslušných dátumov vyvesenia a zvesenia.
Identifikovaní účastníci konania, ktorým sa doručuje oznámenie verejnou vyhláškou:
a. Vlastníci susedných pozemkov, prislúchajúcich k pozemkom parc. č. KN-C 3306/1, 3357/1 v k. ú. Trenčín, ak ich
vlastnícke alebo iné práva k týmto pozemkom a stavbám na nich môžu byť stavebným povolením priamo dotknuté
b. Ing, Juraj Knapp, projektant
Príloha:
Situácia
Na vedomie
Trenčianske vodárne a kanalizácie, a.s. skratka obchodného mena: TVK a.s. Trenčín, Kožušnícka 4, 911 05 Trenčín 5
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282/20, 911 01 Trenčín 1
SPP-distribúcia, a.s., Mlynské Nivy 44/b, 825 19 Bratislava 25
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 15
Výroba tepla, s. r. o., Česká 15, Bratislava-Nové Mesto, Bratislava III
Okresný úrad Trenčín, OSZP3-OH, Hviezdoslavova 0/3, 911 01 Trenčín 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Trenčíne, Jesenského, 911 01 Trenčín 1
Ing. Jana Hurajová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky