BANSKOBYSTRICKÝ SAMOSPRÁVNY KRAJ 
ÚPN VÚC BANSKOBYSTRICKÝ KRAJ 
ZMENY A DOPLNKY Č. 6  
MÁJ 2025 
 
 
TEXTOVÁ ČASŤ 
 
 
 
 
Banskobystrický samosprávny kraj, 
Oddelenie územného plánovania a životného prostredia, 
Nám. SNP. č. 23, 974 01 Banská Bystrica 
 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ - návrh 
Máj 2025 
Strana 2 
OBSAH: 
 
1.  
Úvod ........................................................................................................................................... 3 
1.1.  
Základné údaje o zadaní ......................................................................................................... 3 
1.1. 
Údaje o súlade so zadaním a nadradenou úpd. ...................................................................... 4 
1.2.  
Hlavné ciele riešenia zmien a doplnkov úpn vúc banskobystrický kraj ................................ 5 
1.5.   
Zoznam  použitých  podkladov .............................................................................................. 6 
2.   
Návrh riešenia územného plánu .............................................................................................. 7 
2.5.  
Koncepcia a rozvoj sídelnej štruktúry .................................................................................... 7 
2.9.  
Rekreácia, cestovný ruch a kúpeľníctvo ................................................................................ 7 
2.10.  
Životné prostredie .................................................................................................................. 8 
2.13.  
Doprava .................................................................................................................................. 9 
2.18. 
Perspektívne použitie ppf a lpf pre navrhovaný urbanistický rozvoj ................................... 16 
3.  
Záväzná časť územného plánu veľkého územného celku banskobystrického kraja ....... 20 
 
 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ - návrh 
Máj 2025 
Strana 3 
1.  
ÚVOD 
 
1.1.  
ZÁKLADNÉ ÚDAJE O ZADANÍ   
Názov dokumentácie 
Územný plán veľkého územného celku Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6 
Obstarávateľ dokumentácie 
Banskobystrický samosprávny kraj  
Námestie SNP 23, 974 01 Banská Bystrica 
prostredníctvom odborne spôsobilej osoby podľa § 12 zákona č. 200/2022 Z.z. o územnom plánovaní 
v znení neskorších predpisov - Ing. arch. Miroslava Valková, registračné číslo 462, Horná 81, Banská 
Bystrica 
Spracovateľ dokumentácie 
Ing. arch. Ivica Gašparovičová – autorizovaná architektka SKA (registračné číslo 2175 AA) a kol. 
Dôvody obstarania „Zmien a doplnkov č. 6“ 
Banskobystrický samosprávny kraj na 8. zasadnutí Zastupiteľstva BBSK dňa 23.11.2023 uznesením 
č. B.1. súhlasil so začatím obstarávania ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6. 
Dôvody na obstaranie aktualizácie platnej územnoplánovacej dokumentácie sú: 
 
Zákon č. 50/1976 Zb o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov  - 
Stavebný zákon ukladá povinnosť aktualizovať územnoplánovaciu dokumentáciu ak: 
‒ 
je  potrebné   zosúladiť  územný    plán  s  územným  plánom  vyššieho  stupňa  alebo  jeho 
zmenami a doplnkami, 
‒ 
sa zmenili územno-technické, hospodárske a sociálne predpoklady, na základe ktorých bola 
navrhnutá koncepcia organizácie územia, 
‒ 
ak je potrebné umiestniť verejnoprospešné stavby. 
 
Banskobystrický samosprávny kraj zabezpečil územnoplánovacie podklady k realizácii regionálnych 
cyklotrás na území kraja. Nakoľko aktuálne informácie vychádzajúce z podrobnejších dokumentov 
umožňujú cyklotrasy zadefinovať v reálnejších koridoroch a nakoľko tiež vyvstala potreba vyriešenia 
vlastníckych práv k pozemkom, BBSK ako orgán územného plánovania navrhol zabezpečiť 
vypracovanie zmien a doplnkov platnej územnoplánovacej dokumentácie, ktorej hlavným účelom bude 
zapracovanie Kostrovej siete cyklotrás do jeho záväzných častí.  
 
Zároveň BBS ako orgán územného plánovania reaguje i na problémy v území, pričom navrhol 
spodrobniť a upraviť reguláciu rozvoja územia kraja vo vzťahu k rozptýlenému lazníckemu osídleniu 
a satelitnému osídleniu v textovej časti dokumentácie. 
 
Zmeny a doplnky dokumentácie sa týkajú tiež prípadných nových informácií v oblasti riešenia 
verejného dopravného a technického vybavenia územia, pokiaľ do času spracovania dokumentácie 
takéto skutočnosti nastanú. 
 
Banskobystrický samosprávny kraj na základy vyššie uvedeného začal obstarávanie predmetných zmien 
a doplnkov. Obstarávanie začalo podľa v danom čase platnej legislatívy, t.j. podľa zákona č. 50/1976 
Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov. Od 1.4.2024 vstúpila do 
účinnosti nová legislatíva na úseku územného plánovania – zákon č. 200/2022 Z.z. o územnom 
plánovaní (ďalej zákon o územnom plánovaní). V zmysle § 40a ods. 6 zákona o územnom plánovaní  
Územnoplánovacia dokumentácia schválená podľa doterajších predpisov je do doby jej nahradenia 
územnoplánovacou dokumentáciou podľa tohto zákona podkladom na vydávanie záväzného stanoviska 
pre rozhodovanie v územnom konaní a stavebnom konaní, na povoľovanie činností v konaniach podľa 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ - návrh 
Máj 2025 
Strana 4 
osobitného predpisu do 31. marca 2025 a je aj podkladom pre obstaranie zmien a doplnkov takejto 
územnoplánovacej dokumentácie postupom podľa doterajších predpisov; najneskôr však môže byť 
týmto postupom oznámené začatie obstarávania zmien a doplnkov do 31. marca 2028.  
Forma spracovania  
Textová časť obsahuje v kapitole 1.2. „Hlavné ciele riešenia zmien a doplnkov „ÚPN VÚC 
Banskobystrický kraj“ prehľadné zhrnutie spracovania zmeny ÚPD. Smerná textová časť je spracovaná 
formou úprav dotknutých kapitol (kapitoly, ktoré nie sú úpravami dotknuté, nie sú v textovej časti 
uvádzané). Záväzná textová časť je spracovaná formou zmien a doplnkov všetkých kapitol záväznej 
časti platného ÚPN. Grafická časť je spracovaná formou priesvitiek na dotknuté výkresy platnej 
územnoplánovacej dokumentácie. 
Predmetom pripomienkového konania sú vyznačené zmeny a doplnky v texte a zmeny a doplnky 
grafickej časti zakreslené na priesvitkách (priesvitky s podkladom sú tlačené v integrovanom 
tlačovom výstupe). Pre jednoduchšiu orientáciu v záväznej textovej časti bola vypracovaná 
„Informačná príloha“, ktorá však nie je predmetom prerokovania a teda ani pripomienkového 
konania. 
Ako zmeny nie sú vyznačené preklepy, zrejmé nesprávnosti v písaní a posuny číslovania (v prípade 
posunu číslovania je číslovanie upravené v logickom slede). 
Predmetom návrhu „Územného plánu veľkého územného celku Banskobystrický kraj – Zmeny a 
doplnky č. 6“ sú vyznačené zmeny v záväznej textovej časti: 
• 
dopĺňaný text:  
aaaaaaaaaaaaaaa 
• 
vypúšťaný text:  
aaaaaaaaaaaaaaa 
 
1.1.ÚDAJE O SÚLADE SO ZADANÍM A NADRADENOU ÚPD. 
 
Platný Územný plán VÚC Banskobystrický kraj bol schválený Vládou SR uznesením č. 394/1998 dňa 
09.06.1998, a jeho záväzná časť bola vyhlásená NV SR č. 263/1998, 
• 
ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky 2004 boli schválené Zastupiteľstvom 
Banskobystrického samosprávneho kraja uznesením č. 611/2004 zo dňa 16. a 17. decembra 2004, 
záväzná časť Zmien a doplnkov 2004 bola vyhlásená Všeobecne záväzným nariadením 
Banskobystrického samosprávneho kraja č.4/2004 zo dňa 17. decembra 2004,  
• 
ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky 1/2007 boli schválené Zastupiteľstvom 
Banskobystrického samosprávneho kraja uznesením č. 222/2007 dňa 23. augusta 2007, záväzná 
časť Zmien a doplnkov 1/2007 bola vyhlásená Všeobecne záväzným nariadením BBSK č.6/2007,  
• 
ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky 2009 boli schválené Zastupiteľstvom 
Banskobystrického samosprávneho kraja uznesením č. 94/2010 dňa 18. júna 2010, záväzná časť 
Zmien a doplnkov  2009 bola vyhlásená Všeobecne záväzným nariadením BBSK č.14/2010,  
• 
ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky 2014 boli schválené Zastupiteľstvom 
Banskobystrického samosprávneho kraja uznesením č. 84/2014 dňa 05. decembra 2014, záväzná 
časť Zmien a doplnkov  2014 bola vyhlásená Všeobecne záväzným nariadením BBSK č.27/2014,  
• 
ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 5/2020 boli schválené Zastupiteľstvom 
Banskobystrického samosprávneho kraja uznesením č. 321/2024 zo dňa 7. marca 2024, záväzná 
časť Zmien a doplnkov č. 5 bola vyhlásená Všeobecne záväzným nariadením BBSK č. 55/2024. 
Zadávacím dokumentom pre ÚPN VÚC Banskobystrický kraj boli územno-hospodárske zásady: 
Názov dokumentu 
Číslo uznesenia vlády SR: 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ - návrh 
Máj 2025 
Strana 5 
ÚHZ pre ÚPN VÚC Stredoslovenského regiónu 
709/96 
ÚHZ pre ÚPN VÚC okresov Banská Štiavnica, Žarnovica, Žiar 
nad Hronom 
293/97 
ÚHZ pre regiónu Gemer 
167/97 
ÚHZ pre okresov Lučenec a Poltár 
150/97 
ÚHZ pre okresu Veľký Krtíš 
551/97 
ÚHZ pre Nízke Tatry 
79/96 
 
Nadradenou dokumentáciou je Koncepcia územného rozvoja Slovenska 2001. KURS 2001 bol 
schválený uznesením vlády SR v roku 2001, záväzná časť bola vydaná nariadením vlády SR č. 528/2002 
Z. z., ktorým sa vyhlasuje záväzná časť Koncepcie územného rozvoja Slovenska 2001. V roku 2006 
bola aktualizovaná smerná časť KURS 2001 bez zmien v jej záväznej časti. V roku 2011 boli vládou 
SR schválené zmeny a doplnky č. 1 Koncepcie územného rozvoja Slovenska 2001, ktoré boli schválené 
uznesením č. 513 z 10. augusta 2011. Nariadením vlády SR č. 461/2011 zo 16.11.2011 boli vyhlásené 
zmeny a doplnky záväznej časti KURS 2011. Návrh zmien a doplnkov je v súlade s koncepciou 
Koncepcie územného rozvoja Slovenska. 
 
1.2.  
HLAVNÉ CIELE RIEŠENIA ZMIEN A DOPLNKOV ÚPN VÚC 
BANSKOBYSTRICKÝ KRAJ    
Doplnenie kapitoly 1.2. v závere: 
ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6 
Banskobystrický samosprávny kraj ako orgán územného plánovania podľa § 6 ods. 2 a ako obstarávateľ 
Koncepcie územného rozvoja regiónu Banskobystrický kraj podľa § 10 zákona č. 200/2022 Z.z. 
o územnom plánovaní v znení neskorších predpisov pripravuje v najbližšom období obstaranie 
predmetnej územnoplánovacej dokumentácie, aby zabezpečil splnenie úloh, ktoré mu vyplývajú z platnej 
legislatívy a to schváliť predmetnú dokumentáciu do 31.3.2027 
Do doby obstarania tejto dokumentácie, však je potrebné riešiť aktuálne problémy rozvoja územia 
čiastkovými zmenami a tak Banskobystrický samosprávny kraj pristúpi v zmysle § 40 zákona 
č. 200/2022 Z.z. o územnom plánovaní v súčinnosti s § 22 - § 31 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom 
plánovaní a stavebnom poriadku k obstaraniu zmien a doplnkov platnej územnoplánovacej 
dokumentácie – Územného plánu veľkého územného celku Banskobystrický kraj.  
Spracovanie ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6 je zamerané na nasledovné 
hlavné ciele: 
• 
Doplnenie Koncepcie Kostrovej siete hlavných cyklistických komunikácií 
• 
Doplnenie aktuálneho stavu vo väzbe na komunikáciu R2 Zvolen východ – Zvolen západ 
• 
Zahrnutie výstupov Urbanistickej štúdie  únosnosti územia UNESCO – Banská Štiavnica a okolie – 
obstarávateľ BBSK, 2025 
• 
Zapracovanie výstupov Stratégie adaptácie Slovenskej republiky na zmenu klímy 
• 
Aktualizácia a spresnenie regulácie systému osídlenia Banskobystrického kraja 
• 
Doplnenie vyhodnotenia záberov poľnohospodárskej pôdy na nepoľnohospodárske účely 
Obsah územnoplánovacej dokumentácie 
Textová časť: 
Do textu smernej časti ÚPN VÚC Banskobystrický kraj - Zmeny a doplnky č. 6 boli zaradené len tie 
kapitoly, s očíslovaním a názvom podľa textu ÚPN VÚC Banskobystrický kraj v znení jeho doterajších 
zmien a doplnkov, v ktorých boli prevedené zmeny a doplnenia textu podľa dohodnutého rozsahu 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ - návrh 
Máj 2025 
Strana 6 
stanoveného objednávateľom a obstarávateľom. Úprava textu je spracovaná formou doplnenia 
a vypustenia pôvodného textu. Úprava jednotlivých kapitol je spracovaná na podklade vypracovaného 
úplného znenia. Osobitnú prílohu tvorí Informatívna príloha, ktorá umožňuje podrobnú orientáciu 
v navrhovanom znení zmien a doplnkov a to ich zapracovaním do úplného znenia. 
Grafická časť: 
Grafické prílohy sú spracované formou samostatných príloh - priesvitiek na podklade dotknutých 
výkresov schváleného ÚPN VÚC Banskobystrický kraj, ktoré boli pred spracovaním ZaD č. 6 upravené 
do úplného znenia v mierke mapových podkladov 1:50 000: 
Výkres č. 2 – Komplexný urbanistický návrh 
Výkres č. 5 – Vyhodnotenie perspektívnych záberov plôch 
1.5.   ZOZNAM  POUŽITÝCH  PODKLADOV  
• 
ÚPN VÚC Banskobystrický kraj- Zmeny a doplnky (r.2004) 
Text kapitoly 1.5. sa v závere dopĺňa o nasledovné podklady využité pri spracovaní ÚPN VÚC 
Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6: 
• 
Koncepcia územného rozvoja Slovenska v znení neskorších zmien a doplnkov 
• 
Územný plán veľkého územného celku Banskobystrický kraj v znení neskorších zmien a doplnkov 
• 
Koncepcia Kostrovej siete hlavných cyklistických komunikácií na území Banskobystrického kraja, 
2025 
• 
Správa o hodnotení činnosti Správa o hodnotení vplyvov navrhovanej činnosti Rýchlostná cesta R2 
Zvolen západ – Zvolen východ podľa § 31 zákona č. 24/2006 Z. z., o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie, v platnom znení, 2024 
• 
Urbanistická štúdia  únosnosti územia UNESCO – Banská Štiavnica a okolie – obstarávateľ BBSK, 
2025 
• 
Stratégia adaptácie Slovenskej republiky na zmenu klímy – aktualizácia, MŽP SR, 2018 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ - návrh 
Máj 2025 
Strana 7 
2.   
NÁVRH RIEŠENIA ÚZEMNÉHO PLÁNU   
 
2.5.  
KONCEPCIA A ROZVOJ SÍDELNEJ ŠTRUKTÚRY 
2.5.1. SÍDELNÁ ŠTRUKTÚRA A PREDPOKLADY ROZVOJA SÍDELNEJ ŠTRUKTÚRY V 
RIEŠENOM ÚZEMÍ BANSKOBYSTRICKÉHO KRAJA  
 
Rozvojové osi – upravuje sa text kapitoly nasledovne: 
Rozvojové osi tretieho stupňa, prepájajúce stredné centrá a ťažiská osídlenia tretej úrovne navzájom a 
s ostatnými centrami osídlenia druhej skupiny: 
• 
kremnicko-turčianska rozvojová os: Žiar nad Hronom – Kremnica – Turčianske Teplice, 
• 
horehronská rozvojová os: Heľpa – Vernár – Poprad, 
• 
muráňska rozvojová os: hranice MR – Tornaľa – Revúca – Tisovec, 
• 
rimavická rozvojová os: Rimavská Sobota – Hnúšťa – Tisovec – Brezno, 
• 
cerovská rozvojová os: Fiľakovo – Rimavská Seč – hranica s Maďarskou republikou, 
• 
krupinská rozvojová os: Zvolen – Krupina – Šahy – hranica Maďarskou republikou (v úseku 
Krupina - Šahy - hranica s Maďarskom ako  komunikačno - sídelnú os) na území Banskobystrického 
kraja, 
• 
starohorská rozvojová os Banská Bystrica - Staré Hory, 
• 
hornohontianska rozvojová os Banská Belá - Banská Štiavnica – Pukanec, 
• 
dolnohontianska rozvojová os Banská Štiavnica – Svätý Anton -Hontianske Nemce- Šahy - hranica 
s Maďarskom. 
V podkapitole Ťažiská osídlenia sa za posledný odsek dopĺňa text: 
Vo väzbe na dynamický rozvoj územia a s ohľadom na snahu u zachovanie efektívne využívaného územia 
je nutné klásť zvláštny dôraz na elimináciu nekoncepčných zásahov do rozvoja sídelných štruktúr a to 
najmä elimináciou nežiadúcich javov v rozptýlenom lazníckom osídlení, kde je pôvodné 
poľnohospodárske osídlenie krajiny nahrádzané klasickou funkciou a formou bývania, resp. rekreácie, 
bez väzieb na obhospodarovanie krajiny. Uvedený negatívny jav narúša dlhodobé väzby v území  a je 
tiež ekonomicky neúnosný z dôvody neúmerného nárastu nákladov obcí na obhospodarovanie územia či 
už dopravnou a technickou infraštruktúrou, alebo obecnými službami.   
Rovnako sa negatívne tendencie objavujú v dosahu sídiel, kde sa  množí vytváranie obytných štvrtí, 
satelitov, bez vybudovanej vybavenosti a dostatočne doriešenej dostupnosti sídiel. Uvedený jav má 
v poslednom desaťročí stúpajúcu tendenciu bez reálnych zhodnotení demografických a ekonomických 
predpokladov územia. 
2.9.  
REKREÁCIA, CESTOVNÝ RUCH A KÚPEĽNÍCTVO 
2.9.3. KONCEPCIA A ZÁSADY ROZVOJA 
V podkapitole Zásady a regulatívy rozvoja sa za odsek „Pobytový a pasantný turizmus pri vode ....“ 
dopĺňa nasledovný text: 
Osobitnú pozornosť je potrebné venovať územiu UNESCO, kde má masívny rozvoj pobytového turizmu 
bez koncepčného posúdenia únosnosti územia výrazný negatívny dopad na chránený vodohospodársky 
systém. Zásahy do vodohospodárskeho systému živelnou rekreačnou vybavenosťou (bez podmieňujúcej 
technickej infraštruktúry) spôsobujú vážne ohrozenie na chránený systém.  
Na celom území Lokality UNESCO - Historické mesto Banská Štiavnica a technické pamiatky v jeho 
okolí je potrebné účinnými opatreniami zabezpečiť zachovanie, údržbu a regeneráciu  kultúrnych hodnôt 
všetkých historických sídiel so zachovanou historickou urbanistickou štruktúrou a historickým 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ - návrh 
Máj 2025 
Strana 8 
stavebným fondom: Banská Štiavnica, Banská Belá, Banský Studenec, Dekýš, Hodruša-Hámre, Ilija, 
Podhorie, Svätý Anton, Štiavnické Bane, Repište, Voznica, Vyhne.  
Za prioritu územia UNESCO je potrebné považovať potrebu zabezpečenia komplexnej ochrany súčastí 
Banskoštiavnického vodohospodárskeho systému – 26  historických vodných nádrží - tajchov, prívodné 
a náhonné jarky a vodné štôlne, ktorý je nadradeným územným systémom výnimočnej svetovej hodnoty 
zapísaný na Zoznam UNESCO a presahuje  do viacerých katastrov sídiel. V podrobnejších 
dokumentáciách navrhnúť a stanoviť územnú ochranu jednotlivých prvkov vodohospodárskeho systému 
vrátane ich priestorového vymedzenia. Rekreácia, najmä pobytová rekreácia pri vode, musí byť týmto 
požiadavkám podriadená. 
2.10.  ŽIVOTNÉ PROSTREDIE 
 
Za kapitolu 2.10.11. Opatrenia voči vizuálnemu smogu sa dopĺňa kapitola: 
2.10.12 Adaptácia na zmenu klímy 
Z uznesenia vlády Slovenskej republiky č. 148/2014 vyplývala povinnosť predložiť na rokovanie vlády 
aktualizáciu národnej adaptačnej stratégie s ohľadom na najnovšie vedecké poznatky v oblasti zmeny 
klímy. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky začalo v roku 2017 prípravu aktualizácie 
stratégie, ktorá bola zameraná na hodnotenie súčasného stavu adaptácie a plánované aktivity 
v rozhodujúcich oblastiach a sektoroch, definovanie všeobecnej vízie adaptácie vybraných oblastí 
a sektorov a aktualizáciu súboru adaptačných opatrení a rámca na ich realizáciu. Na aktualizácii 
stratégie sa podieľala multirezortná pracovná skupina pre adaptáciu zložená zo zástupcov ministerstiev 
a ich odborných organizácií, ostatých ústredných orgánov štátnej správy, akademickej obce, 
mimovládneho sektora, a možnosť vyjadriť svoje pripomienky dostala aj verejnosť. Komisia 
pre koordináciu politiky zmeny klímy na úrovni štátnych tajomníkov bola o procese aktualizácie 
národnej adaptačnej stratégie priebežne informovaná. Aktualizovaná stratégia prešla procesom 
strategického environmentálneho hodnotenia podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Stratégia 
adaptácie Slovenskej republiky na zmenu klímy – aktualizácia (pdf, 2,83 MB), bola 17. októbra 2018 
schválená uznesením vlády SR č. 478/2018 (PDF 182 kB). 
Hlavným cieľom aktualizovanej adaptačnej stratégie je zvýšenie odolnosti a zlepšenie pripravenosti 
Slovenskej republiky čeliť nepriaznivým dôsledkom zmeny klímy a ustanovenie inštitucionálneho rámca 
a koordinačného mechanizmu na zabezpečenie účinnej implementácie adaptačných opatrení 
na všetkých úrovniach a vo všetkých oblastiach. K dosiahnutiu hlavného cieľa adaptácie by malo 
prispieť napĺňanie čiastkových cieľov, ktorými sú: zabezpečenie aktívnej tvorby národnej adaptačnej 
politiky, implementácia adaptačných opatrení a monitoring ich účinnosti, posilnenie premietnutia 
cieľov a odporúčaní adaptačnej stratégie v rámci viacúrovňovej správy vecí verejných a podpory 
podnikania, zvyšovanie verejného povedomia o problematike zmene klímy, podpora synergie medzi 
adaptačnými a mitigačnými opatreniami a využívanie ekosystémového prístupu pri realizácii 
adaptačných opatrení a podpora premietnutia cieľov a odporúčaní Agendy 2030 pre udržateľný rozvoj, 
Rámcového dohovoru OSN o zmene klímy a Parížskej dohody. 
Stratégia sa snaží v čo najširšom rozsahu oblastí a sektorov prepojiť scenáre a možné dôsledky zmeny 
klímy s návrhmi vhodných adaptačných opatrení. Z hľadiska adaptácie na nepriaznivé dôsledky zmeny 
klímy sa za kľúčové oblasti a sektory považujú: horninové prostredie a geológia, pôdne prostredie, 
prírodné prostredie a biodiverzita, vodný režim v krajine a vodné hospodárstvo, sídelné prostredie, 
zdravie obyvateľstva, poľnohospodárstvo, lesníctvo, doprava, cestovný ruch, priemysel, energetika 
a ďalšie oblasti podnikania a oblasť manažovania rizík. 
Banskobystrický samosprávny kraj začal v roku 2025 obstarávanie „Adaptačnej stratégie“, avšak 
vzhľadom k skutočnosti, že časový horizont spracovania sa predpokladá v roku 2027, bolo snahou 
obstarávateľa územnoplánovacej dokumentácie zapracovať do záväznej časti regulatívy, ktoré 
podporujú implementáciu proaktívnych adaptačných opatrení na posilnenie odolnosti a adaptívnej 
schopnosti na riziká spojené so zmenou klímy a prírodnými katastrofami v sídelnom prostredí. 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ - návrh 
Máj 2025 
Strana 9 
2.13.  DOPRAVA 
2.13.4. ZÁSADY NÁVRHU RIEŠENIA dopravnej infraštruktúry   
 
2.13.4.1. Dopravné zariadenia cestnej dopravy 
V podkapitole Cesty pre motorové vozidlá – R (rýchlostné cesty) sa text mení nasledovne:  
Trasa cesty R2 Zvolen – Lučenec – Rimavská Sobota - hranica kraja s Košickým samosprávnym 
krajom 
Vypúšťa sa nasledovný text: 
Úsek cesty R2 Zvolen západ – Zvolen východ sa podľa Technickej štúdie (objednávateľ NDS, a.s., 
Bratislava, vypracoval Dopravoprojekt, a.s., Bratislava, divízia Zvolen v 05/2006) začína v km 0,000 
v Budči (križovatka s R1) a pokračuje v trase vybudovanej rýchlostnej cesty R1 po km 5,400, kde 
opúšťa trasu R1. Nová trasa prechádza v priestore medzi zastavaným územím južnej časti mesta Sliač 
a okrajom kúpeľného územia liečebných kúpeľov a severným okrajom katastrálneho územia mesta 
Zvolen v blízkosti lokality Borová Hora premostením rieky Hron, vchádza do tunelu dlhého 340 m 
(variant C3 – červený).  
„Ministerstvo životného prostredia SR, odbor hodnotenia a posudzovania vplyvov na životné prostredie 
v spolupráci s Regionálnym úradom verejného zdravotníctva so sídlom vo Zvolene vydalo 31. marca 
2009 Záverečné stanovisko k zámeru „Rýchlostná cesta R2 Zvolen západ – Zvolen východ“ na základe 
Správy o hodnotení, v ktorej boli posudzované varianty:  
• 
nulový  
• 
severný vo variantoch C2, C3, C4 a C5  
• 
južný variant D   
(V správe o hodnotení neboli posudzované, v predchádzajúcej technickej štúdii cesty navrhované, dva 
varianty „A“ v trase súčasnej cesty I/50 a dva varianty južného obchvatu „B“).  
  
Na základe priebehu procesu posudzovanie navrhovanej činnosti a rokovaní počas spracovania 
odborného posudku bol odporúčaný variant C3 za podmienok:  
navrhovateľ pred pokračovaním v ďalšej príprave stavby vykoná podrobný hydrogeologický prieskum 
so súhlasom Ministerstva zdravotníctva SR - Inšpektorátu kúpeľov a žriediel,  
na tomto základe navrhne technické a technologické opatrenie na zmiernenie, alebo elimináciu 
negatívnych vplyvov tak, aby sa vylúčilo nevratné negatívne ovplyvnenie prírodných liečivých zdrojov 
v Sliači a Kováčovej (tieto odsúhlasí s MZ SR - Inšpektorátom kúpeľov a žriediel).  
 Za zásadný krok sa považuje vykonanie podrobného inžiniersko-geologického a hydrogeologického 
prieskumu v II. ochrannom pásme prírodných liečivých zdrojov, so súhlasom MZ SR - 
Inšpektorátu kúpeľov a žriediel. Ak sa preukážu možnosti negatívneho vplyvu výstavby tunela na 
podzemné, minerálne a prírodné liečivé vody, bude nutné navrhnúť a zrealizovať účinné technické 
opatrenie na elimináciu negatívnych vplyvov tak, aby sa vylúčilo nevratné negatívne ovplyvnenie 
prírodných liečivých zdrojov v Sliači a Kováčovej.   
Ak sa preukáže, že výstavba tunela v danej lokalite tzn. v II. ochrannom pásme prírodných liečivých 
zdrojov nie je možná bez negatívneho vplyvu výstavby a prevádzky tunela na podzemné, minerálne a 
prírodné liečivé vody, odporúča sa pre ďalší postup prípravy  variant „D“.  
Ak sa preukáže, že varianty „C“ a „D“ sú environmentálne, ekonomicky, alebo spoločensky 
nepriechodné, pre zamedzenie „patovej“ situácie sa odporúča hľadať ďalšie reálne varianty.  
 Z hľadiska dotknutých miest a obcí je v záverečnom stanovisku MŽP SR konštatované:  
• 
mesto Sliač a jeho občania nesúhlasia s variantmi „C“ a požadujú viesť rýchlostnú cestu vo 
variantoch „A“ , „B“ resp. „D“  
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ - návrh 
Máj 2025 
Strana 10 
• 
mesto Zvolen požaduje viesť rýchlostnú cestu vo variantoch C3, C4 resp. C5   
• 
obec Zvolenská Slatina  
– stanovisko občanov: „C5“  
– stanovisko Obce:       „C3“     
Nakoľko do ukončenia návrhu ÚPN VÚC BBK – Zmeny a doplnky 2014 (december 2013) nie je 
ukončený a vyhodnotený požadovaný podrobný inžiniersko-geologický a hydrogeologický prieskum v 
II. ochrannom pásme prírodných liečivých zdrojov, ktorý je podmienkou pre akceptáciu trasy „C3“, nie 
je v grafickej časti dokumentácie prevedená zmena trasy tejto komunikácie podľa požiadavky Národnej 
diaľničnej spoločnosti, a.s. (list č. 8734/36119/30600/2013)   
 
 
  
Zmena bude akceptovaná až po záverečnom vyhodnotení možností vedenia trasy cesty R2 v úseku 
Zvolen západ – Zvolen východ.“  
 
Východne od obce Lieskovec trasa pokračuje križovatkou Zvolenská Slatina, ktorá prepája cestu R2 
s terajšou cestou I/50, pokračuje severným obchvatom obce Zvolenská Slatina, obchvatmi obcí Vígľaš 
a Pstruša, kde úsek v km 7,850 končí (viď DÚR, objednávateľ NDS, a.s., Bratislava, vypracoval 
Dopravoprojekt, a.s., Bratislava, divízia Zvolen 10/2008).  
Podľa podkladov NDS, a.s. je upravené napojenie cesty II/ 591 na navrhovanú trasu rýchlostnej cesty 
R2 v križovatke „Zvolenská Slatina“  a zrušená križovatka v centre obce.“  
  
 
                                   Zdroj: Národná diaľničná spoločnosť, a.s.  
 
Trasa R2 ďalej pokračuje (viď DÚR Pstruša – Kriváň, objednávateľ NDS, a.s., Bratislava, vypracoval 
Dopravoprojekt, a.s., Bratislava 4/2008) podľa červeného variantu po koniec úseku za obcou Kriváň. 
Mesto Detva je na R2 napojené prepojením s terajšou cestou I/50. Pri obci Kriváň trasa R2 pokračuje 
Zdroj: Národná diaľničná spoločnosť a s
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ - návrh 
Máj 2025 
Strana 11 
od križovatky s terajšou cestou II/526 spájajúcou cestu I/50 s mestom Brezno, pokračuje podľa 
červeného variantu severne od obce Podkriváň, južným obchvatom obcí Mýtna a Lovinobaňa po koniec 
úseku R2 Kriváň – Tomášovce v km 22,370.   
Ďalej trasa cesty R2 vedie podľa červeného variantu (výkres č.1, objednávateľ SSC – IV Banská 
Bystrica, vypracoval H+L projekt, s.r.o., Bratislava, stupeň: štúdia 11/2004) severným obchvatom obcí 
Tomášovce a Vidiná, severným obchvatom mesta Lučenec a južným obchvatom obce Pinciná, severne 
od obce Nové Hony po križovatku s cesto I/50 pred obcou Ožďany odkiaľ pokračuje v trase 
vybudovanej R2 južným obchvatom Oždian. 
Ďalší úsek cesty R2 (Rýchlostná cesta R2 Ožďany – Zacharovce, NDS,a.s., Bratislava, zhotoviteľ 
CEMOS, s.r.o., Bratislava, stupeň: DÚR, 10/2008) pokračuje podľa červeného variantu križovatkou 
s cestou I/50 Rimavská Sobota, severným obchvatom mesta Rimavská Sobota po križovatku 
Zacharovce (križovanie s cestou III/05  0128). Koniec úseku je v km 10,588 482.  
Úsek cesty R2 Zacharovce – Bátka (NDS, a.s., Bratislava, zhotoviteľ ALFA 04, a.s., Bratislava, stupeň: 
DÚR 06/2008) pokračuje podľa červeného variantu  južne od obcí Zacharovce a Bakta, cez križovatku 
s terajšou cestou I/50 pred obcou Bátka a končí v konci úseku R2 Zacharovce – Bátka km 8,323 858 
pred obcou Bátka. 
Podľa podkladov NDS, a.s. je doplnené napojenie obce Bátka na navrhovanú trasu rýchlostnej cesty R2 
v križovatke „Bátka“ .“  
 
                                  Zdroj: Národná diaľničná spoločnosť, a.s.  
Dopĺňa sa text: 
K najzaťaženejším úsekom z hľadiska prepravných kapacít cestnej dopravy je dopravný uzol v meste 
Zvolen, resp. samotná cesta č. I/16  ktorá je súčasťou medzinárodného ťahu E58 a to v prieťahu mestom 
Zvolen. Predmetný úsek je súčasťou rýchlostnej cesty R2 a je v súlade so schváleným Strategickým 
plánom rozvoja dopravnej infraštruktúry SR do roku 2030 (schválený uznesením vlády SR č. 13/2017 
dňa 11.1.2017). Samotný návrh trasovania bol predmetom niekoľkých štúdií a hodnotení s prvotným 
návrhom riešenia tzv, južným tunelovým variantom trasovania R2, cez severný variant tzv. severný 
obchvat Zvolena až po najnovší hodnotený variant v polohe prieťahu mestom Zvolen. 
Posledný proces posudzovania vplyvov trasy rýchlostnej cesty „R2 Zvolen východ – Zvolen Západ“ 
na životné prostredie začal v roku 2019, pričom dnes je v etape prerokovania Správy o hodnotení.  
Samotný posudzovaný projekt rieši prepojenie troch rýchlostných ciest – vybudovanej R1, rozostavanej 
resp. v častiach tiež prevádzkovanej R2 a výhľadovej R3, ako aj nadväzujúcich miestnych komunikácií 
a ciest v danom území.  
Predmetný úsek rýchlostnej cesty R2 je v súlade s platným návrhom na vedenie trasy rýchlostných ciest 
podľa nového projektu výstavby diaľnic a rýchlostných ciest z roku 2001 a jeho Doplnkov, na základe 
ktorého je definovaná trasa rýchlostnej cesty R2 v koridore TEN-T Trenčín – Prievidza – Žiar nad 
Hronom – Zvolen – Lučenec – Rimavská Sobota – Rožňava – Košice. Rýchlostná cesta v úseku R2 
Zvolen západ – Zvolen východ je uvedená aj v Strategickom pláne rozvoja dopravnej infraštruktúry do 
roku 2030 (príprava projektovej dokumentácie).  
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ - návrh 
Máj 2025 
Strana 12 
Záujmové územie pri severnom koridore (variant č.1, subvariant č. 3 a č.4) sa pohybuje prevažne po 
poľnohospodárskych pozemkoch okolo rozhraní katastrálnych území mesta Zvolen (severná časť), obce 
Kováčova (južná časť) a mesta Sliač (južná časť katastrov Hájniky a Rybáre), sčasti v ochrannom pasme 
II. stupňa minerálnych liečivých vôd v Sliači a Kováčovej. Pri obci Lieskovec je severný koridor 
rýchlostnej cesty R2 severne od zástavby s vyústením na západnom okraji územia obce Zvolenská 
Slatina. Základným limitujúcim faktorom predmetného variantu sú inžinierskogeologické pomery vo 
väzbe práve na ochranné pásma minerálnych liečivých vôd v Sliači a Kováčovej. V prípade 
predmetného variantu existuje reálne riziko negatívnych vplyvov pre kvalitu a kvantitu prírodných 
liečivých zdrojov v Sliači v ich II. ochrannom pásme a práve Správa o hodnotení predmetnej činnosti 
posudzuje o.i. relevantnosť jednotlivých opatrení, či už územnoplánovacích, technických alebo 
technologických na vplyv činnosti na životné prostredie, t.j. i na ochranu minerálnych vôd. 
Záujmové územie v prieťahu mestom Zvolen je tvorené prevažne koridorom jestvujúcej cesty I/16 v meste 
Zvolen, koridor cesty I. triedy sa zaberie rýchlostnou cestou R2. V jestvujúcej križovatke Budča (R1 s 
R2) sa však dobudujú dve vetvy križovatky. V dopravne exponovanej oblasti Zvolen – Môťová bude 
vybudovaný hĺbený tunel. Od areálu Bučiny je záujmove územie mestského variantu situované zväčša 
na poľnohospodárskych pozemkoch pozdĺž koridoru energetických vzdušných vedení (severná časť 
katastra Môťová), ďalej juhovýchodným okrajom katastrálneho územia obce Lieskovec do 
severozápadného okraja obce Zvolenská Slatina. Územie okolo vodnej nádrže Môťová je využívané na 
rekreačné účely. Dotknuté mesta a obce pri prieťahu mestom Zvolen sú okrem mesta Zvolen aj obce 
Budča, Lieskovec a Zvolenská Slatina. Trasa bledomodrého - mestského variantu 2 prechádza popod 
vodnú nádrž Môťová. Vodná nádrž Môťová slúži na vyrovnávanie minimálnych prietokov na toku 
Slatina, zabezpečuje úžitkovú vodu pre drevársky priemysel a pre tepláreň Zvolen. Jej druhoradým 
účelom je výroba elektrickej energie a využíva sa aj na rekreáciu, športové rybárstvo a pestovanie 
vodných športov. Vzhľadom na svoju funkciu nepatrí do pásma vyžadujúceho kvalitatívnu a 
kvantitatívnu ochranu. V trase mestského variantu trasy Rýchlostnej cesty R2 sa nenachádzajú žiadne 
vodárenské zdroje a ich ochranné pásma (exploatačné objekty) na odber podzemnej vody vyžadujúce 
kvalitatívnu a kvantitatívnu ochranu. 
Samotné trasovanie rýchlostnej cesty R2  v priestore Zvolena teda územný plán vracia do polohy 
alternatívnych riešení s otvorením oboch posudzovaných variantov, ktoré v procese posudzovania 
vplyvu na životné prostredie vo výrazne hlbšej rovine zohľadňujú limitné faktory dotknutého územia, 
pričom nerezignujú ani na technickú a ekonomickú stránku posudzovaných trás.  
Obrázok 1 Prehľadná situácia variantov 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ - návrh 
Máj 2025 
Strana 13 
 
Pozn.: V predmetnej kapitole vychádzame, resp. citujeme údaje zo Správy o hodnotení vplyvov navrhovanej 
činnosti podľa § 31 zákona č. 24/2006 Z. z., o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, v platnom znení pre 
činnosť Rýchlostná cesta R2 Zvolen západ – Zvolen východ, spracovateľa HBH Projekt spol. s r.o., dátum 
spracovania október 2023. 
 
2.13.4.5. Dopravné zariadenia cyklistickej dopravy   
Za text kapitoly sa dopĺňa nasledovný text: 
Základný opis Kostrovej siete: 
Koncepcia Kostrovej siete rieši hlavné cyklistické komunikácie (CYK) - vetvy na území celého 
Banskobystrického kraja, a to ako významný nástroj pre ich rozvoj a efektívnu realizáciu v dlhodobom 
časovom horizonte. Predstavuje sieť CYK so vzájomnými väzbami (nadregionálnu, regionálnu, lokálnu), 
ktoré sú navzájom prepojené a slúžia na dopravnú obsluhu celého Banskobystrického kraja.  
Kostrová sieť  BBSK zadefinovala koridory hlavných diaľkových cyklistických komunikácií – vetiev v 
predpokladanej dĺžke približne 780 km (pozn. bude aktualizované). Kostrová sieť obsahuje aj možné 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ - návrh 
Máj 2025 
Strana 14 
variantné riešenia. Koncepcia KS BBSK je nástrojom, ktorý slúži ako podklad pre použitie pri 
územnoplánovacom procese samosprávneho kraja a dotknutých samospráv, pri zlepšovaní regionálnych 
a miestnych prepojení, či napojení inej dopravnej siete. KS BBSK je zadefinovaná ako cyklodopravná s 
vysokým dôrazom na bezpečnosť cyklistov. Jednototlivé vetvy Kostrovej siete  logicky súvisia 
s dopravnou obslužnosťou územia, v intravilánoch sa do najväčšej možnej miery napájajú na dopravné 
uzly nadväzujúc na ostatné druhy dopravy (vlaková, mhd, medzimestská..). 
Zároveň Kostrová sieť BBSK tvorí súčasť národnej siete cyklodopravných trás s napojením jednotlivých 
vetiev na cyklistické komunikácie susedných krajov. 
Uvedený strategický dokument bude východiskom pre rozvoj cyklistickej mobility a cestovného ruchu 
pre dotknuté samosprávy a ďalšie organizácie zaoberajúce sa touto problematikou. 
Vedenie CYK je prioritne navrhnuté ako samostatná cestička pre cyklistov, v miestach, kde doprava na 
cestách III. tried a na MK je nízka (do cca 3000voz/24h), sa využívajú tieto komunikácie. Stúpanie 
nesmie byť väčšie ako 10% v horských prostrediach. Má samostatné dopravné značenie. 
Základné zdôvodnenia budovania cyklistickej infraštruktúry: 
Rýchlejší a intenzívnejší spôsob života v mestách sprevádzajú rastúce nároky na mobilitu nie len priamo 
v nich, ale aj pri dochádzaní do nich, teda nároky na mimomestskú mobilitu. V súčasnosti medzi 
satelitnými mestami, resp. medzi mestami, je vysoký podiel uspokojovania potrieb mobility 
individuálnou dopravou. To zákonite vedie ku kongesciám a k volaniu po budovaní nových ciest. 
Efektívnejšou a navyše trvalo udržateľnou cestou rozvoja je aj mimomestská mobilita, ktorá významne 
prepája spádové centrá veľkých miest a tak zabezpečuje zníženie individuálnej dopravy, zníženie počtu 
parkovací miest v mestách a hlavne zníženie kongescií, či zvýšenie bezpečnosti všetkých účastníkov 
premávky. 
Základné kritériá Kostrovej siete: 
• 
Trasy  sú so spevneným povrchom (asfalt, betón, dlažba; vo výnimočných prípadoch zalisovaný štrk) 
• 
Hlavné cyklistické vetvy  musia vzájomne prepájať spádové mestá a obce, významné kultúrne a 
turistické ciele, veľkých a významných zamestnávateľov, dopravné uzly a i.  v rámci siete. 
• 
Navrhované vetvy  musia maximalizovať začlenenie existujúcej cyklistickej infraštruktúry a 
existujúcich projektových dokumentácií a dlhodobých zámerov.  
• 
Musia byť navrhované so zreteľom na minimalizovanie stavebných nákladov pri zachovaní 
vyžadovaných parametrov.  
• 
Navrhované vetvy vo fáze plánovania a následne projektovania sú riešené s ohľadom na 
geomorfológiu terénu čo najjednoduchšie a to tak, aby dokázali byť v súlade s prírodnými živlami, 
ale tiež aj pridruženou technickou infraštruktúrou.  
• 
Navrhované vetvy  majú svojim vedením minimalizovať dopady na životné prostredie. 
• 
V prípade, že sa nachádzajú v priamom kontakte s ekologicky citlivým územím, je potrebné 
rešpektovať zásady ochrany prírody a držať sa princípov tzv. zelenej infraštruktúry. 
• 
Musia spĺňať základné charakteristiky: 
- 
Priamosť trasy.  
- 
Prepojenosť a súvislosť trasy.  (Prepájanie najdôležitejších sídelných útvarov a regiónov, 
hlavných bodov turistického záujmu.  
- 
Atraktivita trasy.  
- 
Bezpečnosť trasy.  
- 
Komfort trasy.  
- 
Celoročne zjazdný povrch bez veľkého prevýšenia.  
- 
Konzistentnosť trasy.  
- 
Obslužnosť trasy. 
• 
Musí mať dostatok služieb pozdĺž trás - ubytovacích a stravovacích. 
 
Kostrová sieť cyklistických komunikácií má za úlohu:  
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ - návrh 
Máj 2025 
Strana 15 
• 
prepájať mestá a významné lokality cestovného ruchu s dôrazom a v kombinácii na železničnú 
dopravnú sieť,  
• 
vytvárať možnosti pre napojenie sa na regionálne a miestne cyklotrasy, 
• 
pomáhať vniesť do miestnych existujúcich cyklotrás najvyšší štandard,  
• 
definovať jasnú tému, ktorá súvisí s geografickými alebo kultúrnymi reáliami - napríklad vedie 
pozdĺž rieky, cez pútnické miesta a pod.,  
• 
mať potenciál stimulovať fyzickú aktivitu obyvateľov, environmentálne povedomie a kontakt 
so susednými krajmi a štátmi,   
• 
vyhýbať sa monotónnym a nezaujímavým úsekom pokiaľ je to možné,  
• 
byť konzistentná v zmysle bezpečnosti jej užívateľa,  
• 
byť konzistentná v zmysle typu a kvality povrchu, vyhýbať sa častým zmenám a typom  materiálov,  
• 
byť plánovaná vzhľadom na bezpečnosť, rýchlosť a pohodlie akceptované pre diaľkových cyklistov 
(nosiče s batožinou) ako aj bicykle rôznych typov,  
• 
byť adekvátne vyznačená a mať dostatok turistických informácií,  
• 
mať zdroj pitnej vody vzdialený od seba maximálne 20 km,  
Zásady navrhovania Kostrovej siete: 
• 
Kostrová sieť sa navrhuje prioritne ako samostatná cyklistická cestička - samostatná nemotoristická 
komunikácia určená pre cyklistov, oddelená od iných druhov dopravy. 
• 
V prípade, ak je v blízkosti koridoru cyklistickej vetvy cesta III. triedy, MK s intenzitou do 3000 
vozidiel za deň, navrhne sa vedenie po danej komunikácií s tým, že daná komunikácia sa upraví tak, 
aby bola priateľská pre cyklistickú dopravu. Úprava sa realizuje zriadením ochranných pruhov pre 
cyklistov. 
• 
Na vedenie cyklistov sa využívajú aj poľné a lesné cesty alebo iné asfaltové cesty, ktoré sa taktiež 
upravia tak, aby boli priateľské k cyklistom. Ostatné vedenia sa navrhujú len výnimočne. 
• 
Stúpanie nesmie byť viac ako 6%. V horských partiách a sedlách maximálne stúpanie 10% na 
krátkych úsekoch.  
Zdôvodnenie potreby aktualizácie Kostrovej siete: 
Od prijatia Kostrovej siete ako strategického dokumentu v roku 2021 boli jednotlivé vetvy priebežne 
overované za účelom efektívnej realizácie zámerov – budovania sídelných prepojení formou 
cyklistických komunikácií. Vzhľadom k potrebe naplnenia kritérií Kostrovej siete s ohľadom na 
požadované náležitosti (priamosť, konzistentnosť, minimalizácia sklonovitosti, efektivita využitia) 
a z dôvodu potreby sprehľadnenia cyklodopravných a cykloturistických zámerov BBSK vznikla potreba 
redukcie niektorých vetiev, resp., úsekov vetiev KS súčasne s potrebou doplnenia o nové vetvy a úseky. 
Vedenie vetiev bolo na vybraných úsekoch zmenené a aktualizované. Súčasne Banskobystrický 
samosprávny kraj na základe vypracovaných štúdií realizovateľnosti spodrobnil vybrané úseky 
a definoval finálne vedenie určitých plánovaných cyklociest. Výstupy z predmetných štúdií boli taktiež 
zapracované do návrhu aktualizácie Kostrovej siete. Navrhnuté zmeny vzišli z potreby v území ako 
i v súvislosti s ďalšími prijatými strategickými dokumentmi Banskobystrického samosprávneho kraja.  
Potreba zaradenia vetiev Kostrovej siete do Územného plánu BBSK ako verejnoprospešných stavieb: 
Problematika roztrieštenosti majetkovoprávnych vzťahov vo vzťahu k príprave a riešeniu 
infraštruktúrnych projektov na podporu cyklodopravy ohrozuje procesy získania stavebného povolenia 
a v konečnom dôsledku i samotnej realizácie cyklodopravných prepojení. Predpokladom pre efektívne 
riešenie majetkovoprávnych vzťahov je práve verejnoprospešnosť plánovaných cyklistických 
komunikácií a ich jasné začlenenie v tejto definícii do územných plánov samospráv.  
Vetvy Kostrovej siete: 
 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ - návrh 
Máj 2025 
Strana 16 
ČÍSLO 
TRASY 
VETVA 
 PREPOJENIE SÍDIEL  
BB01 
POHRONSKÁ  
Telgárt – Brezno – Banská Bystrica – Zvolen – Žiar nad 
Hronom – Žarnovica – Nová Bańa – Hronský Beňadik 
BB02 
IPEĽSKOJUŽNÁ 
hranica BBSK/KSK – Tornaľa – Číž – Rimavská Seč – Rimavská 
Sobota – Ožďany – Prša – Kalonda – Vrbovka – Koláre – 
Ipeľské predmostie 
BB03 
KREMNICKÁ 
Šášovské Pohradie- Stará Kremnička – Bartošová Lehôtka – 
Kremnica – Kremnické Bane 
BB04 
BANSKOŠTIAVNICKÁ 
Hronská Breznica – Kozelník – Banská Štiavnica 
BB05 
HONTIANSKA 
Zvolen – Dobrá Niva – Babiná- Krupina – Hontianské Nemce – 
Hontianské Tesáre – Dudince 
BB06 
DONOVALSKÁ 
Banská Bystrica – Jakub – Uľanka – Krám – Donovaly 
BB07 
PODPOLIANSKA 
Zvolen – Zvolenská Slatina – Vígľaš – Detva- Kriváň- Mýtna- 
Lovinobaňa – Tomášovce – Vidiná – Lučenec 
BB08 
HRIŇOVSKÁ 
Kriváň – Korytárky – Hriňová 
BB09 
VEĽKOKRTÍŠSKA 
Slovenské Ďarmoty – Záhorce – Želovce – Sklabiná – Veľký 
Krtíš – Modrý Kameň 
BB10 
FIĽAKOVSKÁ 
Šiatorská Bukovinka – Radzovce –– Fiľakovo – Fiľakovské 
Kľačany – Trebeľovce – Mikušovce - Lučenec 
BB11 
POLTÁRSKA 
Poltár- Hrnčiarska Ves – Hrnčiarske Zalužany – Ožďany – 
Rimavská Sobota 
BB12 
RIMAVSKÁ 
Tisovec – Rimavská píla – Hačava Hnúšťa – Hrachovo – Veľké 
Teriakovce – Rimavská Sobota 
BB13 
MURÁNSKA 
Muráň – Revúca – Lubeník – Jelšava – Gemerská Ves – Tornaľa 
BB14 
SLANEJ 
Číž – Lenartovce – hranica BBSK/KSK 
BB15 
BYSTRÁ 
Valaská – Bystrá – Mýto p. Ďumbierom 
BB16 
KLENOVSKÁ 
Klenovec – Hnúšťa 
BB17 
HARMANECKÁ 
Banská Bystrica – Harmanec – Dolný Harmanec – Kráľova 
studňa 
BB18 
ROHOZNIANSKA 
Brezno – Rohozná – Michalová – Pohronská Polhora - Zbojská 
 
Dopad realizácie strategického dokumentu KS: 
Navrhované cyklodopravné riešenia odrážajú aktuálnu potrebu rozvoja cyklistickej dopravy v mestách 
a v okolitých urbanizáciách ako primárnej a doplnkovej formy transportu, aby sa stala vyváženou 
alternatívou k individuálnej osobnej doprave. Tým by sa znižoval nepriaznivý vplyv na kvalitu ovzdušia 
v miestach zvýšenej hustoty cestnej premávky 
Kostrová sieť BBSK reflektuje potreby prispôsobovaniu sa nastávajúcej klimatickej zmene v podobe 
redukcie emisií oxidu uhličitého znižovaním podielu osobnej automobilovej dopravy v KSK. Zavádzanie 
cyklodopravy ako štandardu pri lokálnych presunoch ako aj rozvoj cykloturistiky ako mäkkej formy 
turizmu taktiež dopomáhajú k znižovaniu záťaže na všetky zložky životného prostredia.  
 
2.18. PERSPEKTÍVNE POUŽITIE PPF A LPF PRE NAVRHOVANÝ 
URBANISTICKÝ ROZVOJ 
 
2.18.1. Perspektívne použitie PPF pre navrhovaný rozvoj 
 
Na záver kapitoly sa presúva text kapitoly 2.3. Zmien a doplnkov č. 5/2020: 
V zmene a doplnku č. 5/2020 sú vyhodnotené predbežné zábery PP a LP v podrobnosti mierky 
spracovania územného plánu. Konkrétne zábery a ich vyhodnotenie sú následne upresnené 
v územnoplánovacích dokumentáciách jednotlivých obcí. 
Podľa § 12 ods. 1 zákona č. 220/2004 Z.z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy pri návrhoch 
nepoľnohospodárskeho použitia poľnohospodárskej pôdy je potrebné rešpektovať zásadu chrániť 
najkvalitnejšie a najproduktívnejšie poľnohospodárske pôdy v danom katastrálnom území, ktoré sú 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ - návrh 
Máj 2025 
Strana 17 
zaradené podľa kódov bonitovaných pôdno-ekologických jednotiek (BPEJ) uvedených v prílohe č. 2 
nariadenia vlády SR č. 58/2013 Z. z. o odvodoch za odňatie a neoprávnený záber poľnohospodárskej 
pôdy. 
V návrhu zmien a doplnkov sa navrhuje zmeniť zábery poľnohospodárskej pôdy v niektorých lokalitách. 
Tieto zmeny vychádzajú zo strategických záujmov rozvoja výroby, dopravnej a technickej 
infraštruktúry. Cieľom je podporiť hospodársky rast, konkurencieschopnosť a zamestnanosť v regióne. 
Rozšírenie letiska Sliač, ktoré je už v Územnom pláne VÚC schválené medzi verejnoprospešné stavby. 
Pri navrhovaní zmien a doplnkov sa berie do úvahy aj ochrana životného prostredia a krajiny. Zmeny 
sa navrhujú len v tých lokalitách, kde je to nevyhnutné pre dosiahnutie strategických cieľov.  
V zmene a doplnku č. 5/2020 sú vyhodnotené predbežné zábery PP a LP v podrobnosti mierky 
spracovania územného plánu. Konkrétne zábery a ich vyhodnotenie sú následne upresnené 
v územnoplánovacích dokumentáciách jednotlivých obcí. 
• 
Celkový predpokladaný záber poľnohospodárskej pôdy je cca 68 ha 
• 
Celkový predpokladaný záber najkvalitnejšej pôdy je cca 46 ha 
• 
Celkový predpokladaný záber lesnej pôdy je cca 3 ha 
Tabuľka 1 Prehľad záberov podľa k.ú. 
Prehľad záberov podľa k.ú. 
kategória 
k.ú. 
lesná pôda 
poľnohospodárska pôda 
zastavané územie 
Celkový súčet 
Detva 
1,431 
5,7225 
0,9508 
8,1043 
Janice 
0,019 
2,5382 
0,3507 
2,9079 
Kriváň 
1,3127 
1,3127 
Rimavská Seč 
0,1552 
0,0021 
0,1573 
Rimavská Sobota 
59,5173 
0,0122 
59,5295 
Veľké Teriakovce 
0,023 
0,023 
Celkový súčet 
2,9179 
67,8031 
1,3137 
72,0347 
Tabuľka 2 Zábery PP podľa k.ú.  a skupiny BPEJ 
lokalita 
k.ú. 
skupina BPEJ 
Výmera (ha) 
5/1 
59,5403 
Rimavská Sobota 
59,5173 
5 
4,2916 
6 
41,6888 
7 
13,5369 
Veľké Teriakovce 
0,023 
6 
0,023 
5/2 
2,5403 
Janice 
2,5382 
6 
0,3174 
7 
0,6951 
9 
1,5257 
Rimavská Seč 
0,0021 
9 
0,0021 
5/3 
5,7225 
Detva 
5,7225 
5 
1,276 
6 
1,1297 
7 
1,6985 
8 
1,5908 
9 
0,0275 
Celkový súčet 
67,8031 
Tabuľka 3 Zábery PP podľa kvality a k.ú. 
ochrana 
k.ú. 
výmera (ha) 
najkvalitnejšia pôda 
Detva 
4,1042 
Janice 
0,3174 
Rimavská Sobota 
41,0592 
Súčet 
45,4808 
ostatná pôda 
Detva 
1,6183 
Janice 
2,2208 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ - návrh 
Máj 2025 
Strana 18 
Rimavská Seč 
0,0021 
Rimavská Sobota 
18,4581 
Veľké Teriakovce 
0,023 
Súčet 
22,3223 
Celkový súčet 
67,8031 
 
Za presunutý text sa dopĺňa text: 
Predmetom riešenia Územného plánu veľkého územného celku Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky 
č. 6 sú zábery poľnohospodárskej pôdy vzťahujúce sa k rozšíreniu plôch letiska Sliač. Predmetné 
rozšírenie bolo schválené v rámci spracovania pôvodnej územnoplánovacej dokumentácie a je plošne 
zadefinované v Komplexnom urbanistickom návrhu (Výkres č. 2) z roku 1998. K uvedenému plošnému 
priestorovému usporiadaniu nebol riešený v kapitole 2.18 záber plôch poľnohospodárskej pôdy s tým, 
že v danom čase neexistoval podklad, ktorý by riešil podrobne predmetné plochy. 
Ministerstvo obrany SR požiadalo listom č. SEMal-EL12/1-41-13/2023 zo dňa 26.4.2023 o doplnenie 
záberov poľnohospodárskej pôdy z dôvodu pripravovaného rozšírenia letiska Sliač. Banskobystrický 
samosprávny kraj uvedenej žiadosti vyhovel a rozšírenie plôch letiska zapracoval do Návrhu ÚPN VÚC 
Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 5/2020. K predmetnému rozšíreniu bol vydaný súhlas 
dotknutého orgánu štátnej správy na úseku ochrany poľnohospodárskej pôdy – Okresného úradu 
Banská Bystrica, odboru opravných prostriedkov, pozemkový referát č. OU-BB-OOP6-2023/030298-
002/6GJ zo dňa 29.5.2023 podľa § 13 a 14 ods. 1 zákona č. 220/2004 Z.z. o ochrane a využívaní 
poľnohospodárskej pôdy v znení neskorších predpisov v platnom znení. 
Uvedený záber poľnohospodárskej pôdy však bol následne z návrhu územnoplánovacej dokumentácie 
vylúčený z dôvodu nesúhlasu nadriadeného orgánu územného plánovania, nakoľko k dopracovaniu 
došlo až po verejnom pripomienkovom  konaní. 
Predmetom riešenia zmien a doplnkov č. 6 je teda lokalita č. 6/1. 
Lokalita č. 6/1 – jedná sa o plochu s výmerou 18,2987 ha, z toho 10,6091 ha v k.ú. Badín a 7,6896 ha 
v k.ú. Sielnica.  
Tabuľka 4 Prehľad záberov podľa k.ú. 
Prehľad záberov podľa k.ú. 
kategória 
k.ú. 
lesná pôda 
poľnohospodárska pôda 
zastavané územie 
Celkový súčet 
Badín 
- 
10,6091 
- 
10,6091 
Sielnica 
- 
7,6896 
- 
7,6896 
Celkový súčet 
18,2987 
 
18,2987 
Tabuľka 5 Zábery PP podľa k.ú.  a skupiny BPEJ 
lokalita 
k.ú. 
skupina BPEJ 
Výmera (ha) 
6/1 
Badín 
10,6091 
5 
4,7032 
7 
5,9059 
Sielnica 
7,6896 
5 
4,2498 
8 
3,4398 
Celkový súčet 
18,2987 
Tabuľka 6 Zábery PP podľa kvality a k.ú. 
ochrana 
k.ú. 
výmera (ha) 
najkvalitnejšia pôda 
Badín 
4,7032 
Sielnica 
4,2498 
Súčet 
8,953 
ostatná pôda 
Badín 
5,9059 
Sielnica 
3,4398 
Súčet 
 
9,3457 
Celkový súčet 
 
18,2987 
 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ - návrh 
Máj 2025 
Strana 19 
Pre lokality líniových stavieb, ktorých detailné umiestnenie nie je možné riešiť v podrobnosti 
územnoplánovacej dokumentácie – navrhované cyklotrasy bude záber poľnohospodárskej pôdy 
v častiach zasahujúcich do poľnohospodárskej pôdy riešený v ďalšom stupni územnoplánovacej 
dokumentácie alebo projektovej dokumentácie podľa §15 zákona o ochrane poľnohospodárskej pôdy. 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ - návrh 
Máj 2025 
Strana 20 
3.  ZÁVÄZNÁ ČASŤ ÚZEMNÉHO PLÁNU VEĽKÉHO ÚZEMNÉHO 
CELKU BANSKOBYSTRICKÉHO KRAJA 
 
I. 
Záväzné regulatívy funkčného a priestorového usporiadania územia 
 
 
 
 
1.6.3. 
podporovať ako rozvojové osi tretieho stupňa: 
V závere sa dopĺňa text: 
• hornohontiansku rozvojovú os Banská Belá - Banská Štiavnica – Pukanec 
• dolnohontiansku rozvojovú os Banská Štiavnica – Svätý Anton -
Hontianske Nemce- Šahy - hranica s Maďarskom. 
 
Dopĺňa sa bod: 
 
1.8. 
V oblasti štruktúry osídlenia: 
 
 
1.8.1. 
neumožňovať neodôvodnenú  a nekoncepčnú fragmentáciu územia voľnej 
krajiny, najmä: 
• v priestore rozptýleného lazníckeho osídlenia neumožňovať rozvoj obytnej 
funkcie bez jej väzby na obhospodarovanie krajiny, 
• v podrobnejších dokumentáciách stanoviť reguláciu lazníckeho osídlenia 
tak, aby funkcia hospodárenia bola priorizovaná nad obytnou funkciu, 
tvoriacou doplnkovú funkciu,, 
• ďalší rozvoj lazníckych usadlostí situovať do jestvujúcich štruktúr 
(s elimináciou uličnej zástavby), resp. prednostne využívať jestvujúci 
stavebný fond, 
• pre funkciu rekreácie využívať jestvujúci stavebný fond, neumožňovať 
realizáciu nových rekreačných štruktúr v rozptýlenom lazníckom osídlení, 
• rešpektovať 
charakteristický 
krajinný 
ráz 
pre 
formovaní 
architektonického výrazu jednotlivých stavieb, vylúčiť cudzie prvky 
(mobilné a kontajnerové domy a pod.),  
 
 
1.8.2. 
V oblasti rozvoja obytnej funkcie sídelných štruktúr: 
• priestorový rozvoj sídelných útvarov navrhovať „rastlým“ spôsobom 
aditívnymi formami výlučne len smerom k existujúcemu pôvodnému sídlu 
- obci ako zastavanému územiu s vybavenosťou a infraštruktúrou, 
• neumožňovať vznik nových obytných satelitov, 
 
 
1.8.3. 
rozvoj nových obytných zón v sídlach navrhnúť na základe reálneho 
demografického vývoja obyvateľstva. 
 
1.12. 
Za text „Chránenej krajinnej oblasti Cerová vrchovina,“ sa dopĺňa text „Chránenej 
krajinnej oblasti Štiavnické vrchy“  
 
 
2.2.2. 
Za text „o ochrane prírody a krajiny,“ sa dopĺňa text „zákona o vodách - 
ochranné pásma vodárenských zdrojov a vodných tokov“)  
 
 
2.3.3. 
v písmene d) sa ruší text postupný útlm a a za Veľký Krtíš sa dopĺňa text 
(vrátane vysporiadania sa s právnym aspektom dobývacieho priestoru – 
prehodnotenie zásob, úprava hraníc dobývacieho priestoru),  
 
 
 
2.3.4. 
Text za „...prírody“ sa dopĺňa nasledovne „a krajiny (predmet ochrany 
v danom území) a záujmy ochrany kultúrneho dedičstva,“ 
 
 
3.1.1. 
Vypúšťa sa text č.12, č.13, č.14, č.15 a v závere sa dopĺňa odrážka:  
• Štiavnického, 
 
 
3.1.5. 
V časti „strediská aglomerácie pri vode sa text mení nasledovne: 
‒ 
na území UNESCO – Banská Štiavnica – Počúvadlianske jazero, 
Štiavnické Bane – Vindšachtské jazero, Banský Studenec – Veľké 
Kolpašské jazero, Štiavnické Bane – Veľké Richňavské jazero, 
Hodruša - Hámre - Dolnohodrušské jazero – len po dôslednom 
komplexnom posúdení únosnosti územia;  
‒ 
Ružiná – vodná nádrž Ružiná,  
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ - návrh 
Máj 2025 
Strana 21 
‒ 
Teplý Vrch – vodná nádrž Teplý VrchŠtiavnické Bane - Veľké 
Richňavské jazero,  
‒ 
Nová Baňa - Tajch,  
‒ 
Zvolen - VN Môťová 
V časti vedomostno-poznávacie štruktúry sa tretia odrážka mení nasledovne: 
‒ 
UNESCO - Historické mesto Banská Štiavnica a technické pamiatky 
v jeho okolí Banská Štiavnica a okolie, Stredoslovenský montánny 
park, Drevený artikulárny kostol v Hronseku – zapísané na Zozname 
svetového dedičstva 
 
3.6. 
Za text „Cerová vrchovina,“ sa dopĺňa text „Chránenej krajinnej oblasti Štiavnické 
vrchy“ 
 
3.7. 
Za text „Cerová vrchovina,“ sa dopĺňa text „a Chránenej krajinnej oblasti Štiavnické 
vrchy“   
 
3.8. 
Za text „sídiel“ sa dopĺňa text a do založených rekreačných útvarov  
 
 
3.10.1. 
Vypúšťa sa  text (12)  
 
 
3.10.2. 
Vypúšťa sa  text (13)  
 
 
3.10.3. 
Vypúšťa sa  text (14)  
 
 
3.10.4. 
Vypúšťa sa  text (15) 
 
3.19. 
V závere sa dopĺňa text: a so zreteľom na zabezpečenie systému likvidácie splaškových 
vôd. 
4. 
Nadpis sa dopĺňa 
V oblasti usporiadania územia z hľadiska ekologických aspektov, ochrany prírody, 
pôdneho fondu, vrátane návrhu adaptačných opatrení na zmenu klímy 
 
4.6. 
V závere bodu sa za slovo „krajiny“ dopĺňa text: (výstavba bodových výškových prvkov 
rekreácie mimo založených rekreačných plôch). 
 
Dopĺňajú sa body: 
 
4.20. 
Pri tvorbe urbánneho priestoru uplatňovať nasledovné princípy adaptačných opatrení 
na zmenu klímy: 
 
 
4.20.1. 
koncentrovať sídelný rozvoj do existujúcich zastavaných území, najmä 
centrálnych obcí, resp. obcí pozdĺž rozvojových urbanizačných osí v 
nadväznosti na hromadnú verejnú dopravu, 
 
 
4.20.2. 
nenavrhovať v záujme adaptácie sídelných systémov na klimatické zmeny pri 
sídelnom rozvoji plochy na zastavanie, ktoré sú ohrozované prírodnými či 
živelnými úkazmi, ako sú napr. záplavy, zosuvy, erózie a pod., 
 
 
4.20.3. 
v oblasti rekreácie prehodnotiť prestavbu jestvujúcich a rozvoj nových 
zimných stredísk vo väzbe na zmenu klímy,  
 
4.21. 
V  rámci sídelných štruktúr uplatňovať opatrenia na adaptáciu na zmenu klímy 
v zastavaných územiach sídiel: 
 
 
4.21.1. 
zvyšovať vnútornú diverzitu sídelných štruktúr medzi infraštruktúrami, 
objektmi a zelenými priestormi ako predpoklad vytvorenia náležitej mestskej 
klímy a cirkulácie vzduchu v prepojení na vonkajšie prírodné prostredie, 
 
 
4.21.2. 
podporovať prednostne výstavbu, využívanie a obnovu urbanistických 
štruktúr s nízkou spotrebou energií a tiež podporovať zvyšovanie energetickej 
efektivity urbanizovaných území formou ich hĺbkovej a komplexnej obnovy, 
 
 
4.21.3. 
zavádzať postupy udržateľného hospodárenia so zrážkovými vodami, 
zamedziť vysušovanie mestskej krajiny a znížiť odtok zrážkových vôd do 
kanalizácie, zachytávať dažďové vody formou zaústenia strešných a 
terasových zvodov do povrchového odtokového systému na zber dažďovej 
vody a odvádzať zachytenú vodu do vsaku a zberných jazierok, dažďových 
záhrad a mokradí, 
 
 
 
4.21.4. 
akcelerovať budovanie a revitalizáciu prvkov zelenej a modrej infraštruktúry 
na verejných priestranstvách a zmierniť negatívne dôsledky zmeny klímy, 
využívať vodné prvky v zastavanom území mesta, obnoviť pôvodné fontány v 
urbanizovanom prostredí 
 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ - návrh 
Máj 2025 
Strana 22 
 
 
4.21.5. 
zabezpečiť a podporovať, aby boli dopravné technológie, materiály a 
infraštruktúra prispôsobené meniacim sa klimatickým podmienkam (týka sa 
to aj napr. výberu povrchov spevnených komunikácií a ich farebnosti, 
tienenia zeleňou a pod.) 
 
 
4.21.6. 
pri spevnených plochách (parkoviská, manipulačné plochy) plošného 
rozsahu nad 1000 m2 zabezpečiť dostatočný podiel vegetačných plôch s 
vhodnými druhmi vysokej zelene (vegetačné stredové resp. deliace pásy, 
stromoradia, malé parčíky a pod.),  
 
4.22. 
Vo voľnej krajine uplatňovať opatrenia na adaptáciu na zmenu klímy: 
 
 
4.22.1. 
podporovať fragmentáciu krajiny prvkami krajinnej zelenej a modrej 
infraštruktúry – remízky, toky, mokrade, vodné plochy, aleje a pod.,  
 
 
4.22.2. 
podporovať výsadbu alejí vo voľnej krajine, pozdĺž komunikácií II., III. triedy, 
miestnych, účelových komunikácií a cyklotrás, v územiach, kde je nutné 
zlepšovať klimatické podmienky (napr. eliminovať veternú eróziu, zlepšovať 
stav ovzdušia a pod.),  pri výsadbe nadviazať na tradíciu miestnych druhov, 
s prihliadnutím na odrody, ktoré majú potenciál prosperovať aj v meniacich 
sa klimatických podmienkach Slovenska, eliminovať  nepôvodné a 
invazívnych druhy, 
 
 
4.22.3. 
zachovávať mozaikovú štruktúru krajiny, 
 
 
4.22.4. 
posilňovať biodiverzitu a migráciu druhov fauny a flóry do vhodných 
stanovíšť, 
 
5.2. 
V závere sa dopĺňa text:  a na zozname Globálnej siete geoparkov UNESCO: 
 
5.3. 
Za text „a okolia“ sa dopĺňa text: (Územie UNESCO) 
 
 
5.6.6. 
Zabezpečiť ochranu evidovaných ako aj  výskumom potvrdených pamiatok 
vedy a techniky v Banskej Štiavnici a jej okolí zapísaných na Zozname 
dedičstva (UNESCO) uvedených v reprezentatívnom zozname týchto 
pamiatok, rešpektovať ich ochranné pásma. 
 
5.12. 
Za text „kalvárií“ sa dopĺňa text: drobných sakrálnych stavieb (božie muky, sochy 
svätcov, kaplnky)  
 
Dopĺňajú sa body: 
 
5.19. 
Zabezpečiť na celom území Lokality UNESCO  Historické mesto Banská Štiavnica a 
technické pamiatky v jeho okolí zachovanie, údržbu a regeneráciu  kultúrnych hodnôt 
všetkých historických sídiel so zachovanou historickou urbanistickou štruktúrou a 
historickým stavebným fondom: Banská Štiavnica, Banská Belá, Banský Studenec, 
Dekýš, Hodruša-Hámre, Ilija, Podhorie, Svätý Anton, Štiavnické Bane, Repište, 
Voznica, Vyhne. 
 
5.20. 
Zabezpečiť komplexnú ochranu súčastí Banskoštiavnického vodohospodárskeho 
systému – 26  historických vodných nádrží - tajchov, prívodné a náhonné jarky a vodné 
štôlne, ktorý je nadradeným územným systémom výnimočnej svetovej hodnoty zapísaný 
na Zoznam UNESCO a presahuje  do viacerých katastrov sídiel. V podrobnejších 
dokumentáciách 
navrhnúť 
a stanoviť 
územnú 
ochranu 
jednotlivých 
prvkov 
vodohospodárskeho systému vrátane ich priestorového vymedzenia. 
 
 
6.1.33. 
Za text „území“ sa dopĺňa text:  chránených častí krajiny,  
 
 
6.1.34. 
Ruší sa text so severným obchvatom mesta Zvolen a za text „východ)“ sa 
dopĺňa text:  trasovanie podľa záverov posudzovania vplyvov trasy na životné 
prostredie,  
 
 
6.3.1. 
Z dôvodu duplicity sa ruší text a Letiska Lučenec (Boľkovce) ako 
potencionálneho letiska hlavnej siete, 
 
Dopĺňajú sa body: 
 
 
6.9.6. 
Realizovať vetvy kostrovej siete hlavných cyklistických komunikácií na území 
Banskobystrického kraja: 
 
 
 
• Pohronská (Telgárt – Brezno – Banská Bystrica – Zvolen – Žiar nad 
Hronom – Žarnovica – Nová Baňa – Hronský Beňadik) 
• Ipeľská (Ožďany – Prša – Kalonda – Vrbovka – Koláre – Ipeľské 
predmostie) 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ - návrh 
Máj 2025 
Strana 23 
• Kremnická (Šášovské Podhradie- Stará Kremnička – Bartošová Lehôtka 
– Kremnica – Kremnické Bane) 
• Banskoštiavnická (Hronská Breznica – Kozelník – Banská Štiavnica) 
• Hontianska (Zvolen – Dobrá Niva – Babiná - Krupina – Hontianske 
Nemce – Hontianske Tesáre – Dudince) 
• Donovalská (Banská Bystrica – Šachtičky – Krám – Donovaly (hranica 
ŽSK)) 
• Podpolianska (Zvolen – Zvolenská Slatina – Vígľaš – Detva- Kriváň- 
Mýtna- Lovinobaňa – Tomášovce – Vidiná – Lučenec -Trebeľovce) 
• Hriňovská (Kriváň – Korytárky – Hriňová) 
• Veľkokrtíšska (Slovenské Ďarmoty – Záhorce – Želovce – Sklabiná – 
Veľký Krtíš – Modrý Kameň) 
• Fiľakovská (Šiatorská Bukovinka – Radzovce –– Fiľakovo – Fiľakovské 
Kľačany – Trebeľovce – Mikušovce – Prša) 
• Poltárska (Poltár- Hrnčiarska Ves – Hrnčiarske Zalužany – Ožďany – 
Rimavská Sobota) 
• Rimavská (Tisovec – Rimavská píla – Hačava Hnúšťa – Hrachovo – 
Veľké Teriakovce – Rimavská Sobota – Jesenské – Rimavská Seč – 
Tornaľa) 
• Muránska (Muráň – Revúca – Lubeník – Jelšava – Gemerská Ves – 
Tornaľa) 
• Južná (Hranica BBSK/KSK Gemer – Tornaľa - Číž – Rimavská Seč – 
(Lenartovce – hranica BBSK/KSK) – Rimavská Sobota) 
• Bystrianska (Valaská – Bystrá – Mýto p. Ďumbierom) 
• Klenovská (Klenovec – Hnúšťa) 
• Harmanecká (Banská Bystrica – Harmanec – Dolný Harmanec – 
Kráľova studňa) 
• Rohoznianska (Brezno – Rohozná – Michalová – Pohronská Polhora – 
Zbojská) 
• Badínska (Banská Bystrica – Badín – Sielnica – Kováčová – Zvolen) 
• Tomášovská (Tomášovce – Veľká Ves – Kalinovo – Poltár) 
 
 
6.9.7. 
Pri realizácii kostrovej siete cyklistických komunikácií rešpektovať 
nasledovné princípy: 
 
 
 
• prepájať mestá a významné lokality cestovného ruchu s dôrazom a v 
kombinácii na železničnú dopravnú sieť,  
• vytvárať možnosti pre napojenie sa na regionálne a miestne cyklotrasy, 
• pomáhať vniesť do miestnych existujúcich cyklotrás najvyšší štandard,  
• stimulovať fyzickú aktivitu obyvateľov, environmentálne povedomie a 
kontakt so susednými krajmi a štátmi,   
• pri realizácii siete cyklistických komunikácií eliminovať v čo najväčšej 
miere zásah do prvkov zelenej infraštruktúry, resp. pri realizácii 
podporovať jej obnovu. 
 
7.5. 
Za text „pamiatok“ sa dopĺňa text:, chránených častí kultúrnej krajiny  a za text „fondu“ 
sa dopĺňa text:  a zákona o ochrane prírody a krajiny. 
 
 
7.6.3. 
Za text „odpadov“ sa dopĺňa text: najmä v rámci priemyselných zón alebo 
priemyselných parkov na podklade územných plánov obcí. 
 
Dopĺňa sa bod: 
 
 
8.1.7. 
V rámci rozvoja obytnej funkcie v sídlach zabezpečiť dostupnú sieť školstva 
vrátane jej bezkolíznej dopravnej dostupnosti a verejnej dopravy. 
 
 
8.2.1. 
Ruší sa text jej zameranie postupne preorientovať na prevenciu a na včasnú 
diagnostiku závažných ochorení, 
 
 
8.2.2. 
podporovať zameranie zdravotnej starostlivosti na prevenciu a na včasnú 
diagnostiku závažných ochorení, 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ - návrh 
Máj 2025 
Strana 24 
 
 
8.2.3. 
vytvárať územno-technické podmienky a zvyšovať kapacity špecializovaných 
zdravotníckych zariadení, 
 
 
8.2.4. 
Za „dobudovanie“ sa mení text: a vybudovanie liečebných zariadení 
v kúpeľných miestach vrátane jej vybavenosti, doplniť vybavenosť pre 
oživenie a zintenzívnenie činnosti stagnujúcich kúpeľov s vyhľadávanými 
indikáciami, 
 
Dopĺňa sa bod: 
 
 
8.2.6. 
podporovať zlepšenie kvality a efektívnosti ústavnej zdravotnej starostlivosti 
pri zohľadnení početnosti a náročnosti poskytovaných medicínskych služieb 
a ich optimálneho geografického rozloženia (plán obnovy),  
 
 
8.2.7. 
zabezpečiť dostupnosť kvalitnej zdravotnej starostlivosti aj pre geograficky a 
sociálne znevýhodnené skupiny, 
 
 
8.3.4. 
zvýšiť dostupnosť a kvalitu komplexných integrovaných sociálno-
zdravotných služieb s dôrazom na individuálne potreby, 
 
10.3. 
Za text „kraja“ sa dopĺňa text:, rešpektovať rozvojové zámery Letiska Sliač vrátane 
výstavby prevádzkových a obslužných objektov. 
 
 
II. 
Verejnoprospešné  stavby 
 
 
 
1. 
Nadpis sa dopĺňa nasledovne: 
Cestná infraštruktúra a infraštruktúra nemotorovej dopravy 
 
Dopĺňajú sa body: 
 
1.29. 
Realizovať vetvy kostrovej siete hlavných cyklistických komunikácií na území 
Banskobystrického kraja: 
 
 
1.29.1. 
Pohronská (Telgárt – Brezno – Banská Bystrica – Zvolen – Žiar nad Hronom 
– Žarnovica – Nová Baňa – Hronský Beňadik) 
 
 
1.29.2. 
Ipeľská (Ožďany – Prša – Kalonda – Vrbovka – Koláre – Ipeľské predmostie) 
 
 
1.29.3. 
Kremnická (Šášovské Podhradie- Stará Kremnička – Bartošová Lehôtka – 
Kremnica – Kremnické Bane) 
 
 
1.29.4. 
Banskoštiavnická (Hronská Breznica – Kozelník – Banská Štiavnica) 
 
 
1.29.5. 
Hontianska (Zvolen – Dobrá Niva – Babiná - Krupina – Hontianske Nemce 
– Hontianske Tesáre – Dudince) 
 
 
1.29.6. 
Donovalská (Banská Bystrica – Šachtičky – Krám – Donovaly (hranica 
ŽSK)) 
 
 
1.29.7. 
Podpolianska (Zvolen – Zvolenská Slatina – Vígľaš – Detva- Kriváň- Mýtna- 
Lovinobaňa – Tomášovce – Vidiná – Lučenec -Trebeľovce) 
 
 
1.29.8. 
Hriňovská (Kriváň – Korytárky – Hriňová) 
 
 
1.29.9. 
Veľkokrtíšska (Slovenské Ďarmoty – Záhorce – Želovce – Sklabiná – Veľký 
Krtíš – Modrý Kameň) 
 
 
1.29.10. Fiľakovská (Šiatorská Bukovinka – Radzovce –– Fiľakovo – Fiľakovské 
Kľačany – Trebeľovce – Mikušovce – Prša) 
 
 
1.29.11. 
Poltárska (Poltár- Hrnčiarska Ves – Hrnčiarske Zalužany – Ožďany – 
Rimavská Sobota) 
 
 
1.29.12. Rimavská (Tisovec – Rimavská píla – Hačava Hnúšťa – Hrachovo – Veľké 
Teriakovce – Rimavská Sobota – Jesenské – Rimavská Seč – Tornaľa) 
 
 
1.29.13. Muránska (Muráň – Revúca – Lubeník – Jelšava – Gemerská Ves – Tornaľa) 
 
 
1.29.14. Južná (Hranica BBSK/KSK Gemer – Tornaľa - Číž – Rimavská Seč – 
(Lenartovce – hranica BBSK/KSK) – Rimavská Sobota) 
 
 
1.29.15. Bystrianska (Valaská – Bystrá – Mýto p. Ďumbierom) 
 
 
1.29.16. Klenovská (Klenovec – Hnúšťa) 
 
 
1.29.17. Harmanecká (Banská Bystrica – Harmanec – Dolný Harmanec – Kráľova 
studňa) 
 
 
1.29.18. Rohoznianska (Brezno – Rohozná – Michalová – Pohronská Polhora – 
Zbojská) 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ - návrh 
Máj 2025 
Strana 25 
 
 
1.29.19. Badínska (Banská Bystrica – Badín – Sielnica – Kováčová – Zvolen) 
 
 
1.29.20. Tomášovská (Tomášovce – Veľká Ves – Kalinovo – Poltár) 
 
 
1.30. 
výstavba ciest a miestnych komunikácií vrátane zriadenia ich ochranných pásiem a pre 
vybudovanie súvisiacich vyvolaných úprav 
5. 
Zásobovanie pitnou vodou 
V závere sa dopĺňa bod: 
 
5.94. 
realizácia miestnych vodovodov a vodojemov podľa osobitných predpisov 
6. 
Odvádzanie a zneškodňovanie odpadových vôd 
V závere sa dopĺňa bod: 
 
6.21. 
výstavba a rekonštrukcia miestnych kanalizačných systémov a ČOV 
8. 
Zásobovanie elektrickou energiou 
V závere sa dopĺňa bod: 
 
8.10. 
výstavbu energetického diela na výrobu alebo rozvod elektriny 
 
9. 
Nadpis sa dopĺňa nasledovne: 
Zásobovanie plynom a teplom 
 
Dopĺňajú sa body: 
 
9.14. 
realizácia nového vonkajšieho podzemného/nadzemného rozvodu tepla, ktorý zabezpečí 
dodávku tepla pre sústavu CZT Teplárne Radvaň z areálu Badín ČOV Rakytovce. 
 
9.15 
výstavbu plynárenských zariadení a rozvodov tepla 
12. Vybavenosť územia 
 
12.1. 
plochy priemyselných parkov v súlade s bodmi 2.1.3.1. a 2.1.3.2. 
 
12.2. 
areály športových zariadení národného významu (areál biatlonu Osrblie) 
 
12.3. 
budovanie a revitalizácia prvkov zelenej a modrej infraštruktúry na verejných 
priestranstvách, 
 
12.4. 
realizácia prvkov krajinnej zelenej a modrej infraštruktúry – remízky, toky, mokrade, 
vodné plochy, aleje a pod. za účelom dosiahnutia fragmentácie krajiny, 
 
12.5. 
realizácia výsadby alejí vo voľnej krajine, najmä pozdĺž komunikácií II., III. triedy, 
miestnych, účelových komunikácií a cyklotrás 
 
V závere sa vzhľadom na zmenu stavebnej legislatívy vypúšťa text: 
Na uskutočnenie verejnoprospešných stavieb možno podľa § 108 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom 
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení zákona č. 262/1992 Zb., zákona Národnej rady 
Slovenskej republiky č. 199/1995 Z.z., zákona č. 229/1997 Z.z. a nálezu Ústavného súdu Slovenskej 
republiky č 286/1996 Z.z. pozemky, stavby a práva k nim vyvlastniť, alebo vlastnícke práva k pozemkom a 
stavbám obmedziť, v znení neskorších predpisov. 
 
Zoznam skratiek: 
SKV 
Skupinový vodovod 
MVE 
Malá vodná elektráreň 
VDJ 
Vodojem 
Rz 
Rozvodňa 
ČS 
Čerpacia stanica 
TR 
Transformovňa 
ČOV 
Čistiareň odpadových vôd 
DOK 
Diaľkové optické káble 
OH 
Ochranná hrádza 
DON 
POH 
Pravostranná ochranná hrádza 
PVE 
Prečerpávacia vodná elektráreň 
VN 
Vodná nádrž 
VTL 
Vysokotlakový plynovod 
PAD 
Prímestská autobusová zastávka 
ŽSR 
Železnice Slovenskej republiky 
rkm 
Riečny kilometer 
DVZ 
Doplňujúci vodný zdroj 
ZVN 
Zvlášť vysoké napätie 
HLF 
Hriňová, Lučenec, Fiľakovo 
VS 
Vodná stavba 
KS 
Kompresorová stanica 
OH 
Ochranná hrádza 
POH 
Pravobrežná ochranná hrádza 
k.ú. 
Katastrálne územie 
LOH 
Ľavobrežná ochranná hrádza 
 
Dopĺňa sa text: 
 
Vysvetlivky: 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ - návrh 
Máj 2025 
Strana 26 
 
Európske dedičstvo – V zmysle Rozhodnutie Európskeho parlamentu a Rady č. 1194/2011/EÚ zo 16. 
novembra 2011, ktorým sa ustanovuje akcia Európskej únie na podporu značky Európske dedičstvo. 
 
Rozptýlené laznícke osídlenie – Rozptýlené laznícke osídlenie je typ sídelnej štruktúry, kde jednotlivé 
obydlia a hospodárske stavby nie sú sústredené do jedného jadra (ako je to v prípade dedín), ale 
sú roztrúsené po krajine, často v značnej vzdialenosti od seba. Tento typ osídlenia vznikal najmä 
v dôsledku potreby využívať vzdialené poľnohospodárske pozemky. Jeho prioritou je teda 
obhospodarovanie krajiny, pričom nevyužívané osadlosti sa zmenou socioekonomických zmien môžu 
využívať i pre funkciu rekreácie. 
 
Obytné satelity - Obytné satelity (alebo satelitné obce) sú menšie sídla alebo obytné zóny, ktoré sa 
nachádzajú v blízkosti miest a sú na nich ekonomicky, dopravne a funkčne závislé. Vznikajú najmä ako 
dôsledok suburbanizácie – teda presunu obyvateľstva z centier miest do ich okolia, často kvôli 
dostupnejšiemu bývaniu, väčšiemu priestoru a pokojnejšiemu prostrediu. Negatívom predmetnej 
urbanistickej štruktúry je nekompletnosť vybavenosti a zvýšené nároky na dopravnú infraštruktúru 
(dochádzanie za vybavenosťou, prácou a pod.) 
 
Vidiecke prostredie - Vidiecke osídlenie predstavuje formu sídelnej štruktúry, ktorá je typická pre menej 
urbanizované oblasti s nižšou hustotou obyvateľstva, menšou koncentráciou služieb a väčším podielom 
prírodného prostredia. Je  charakteristické obmedzenou dostatočnosťou služieb a svojou väzbou na 
využívanie krajiny. Systém osídlenia vidieckych oblastí v Banskobystrickom kraji je kombináciou 
sústredeného a rozptýleného.