KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/016557
014
0047437/2025
14.8.2025
hodnoverná elektronická
 
 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Záhradnícka 6, 945 01 Komárno 
 
23 
 
Komárno 14.08. 2025 
Číslo: OU-KN-OSZP-2025/016557-014 
 
 
 
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO 
ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA 
 
 
Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako orgán štátnej správy 
podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona NR SR č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov v spojení s § 2 ods. 3, § 3 ods. 1 a § 4 ods. 1 zákona NR SR č.180/2013 Z.z. o 
organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako správny orgán 
podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení 
neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) zákona v spojení s § 56 písm. b) 
zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len zákon), určuje podľa § 29 ods. 2, 
v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a 
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho 
konania pre navrhovanú činnosť „Predajňa a administratívne priestory“, navrhovateľa 
SZABÓ MEAT s. r. o., Dolná 1396/79, 946 03 Kolárovo, IČO: 56 138 539  takto: 
Navrhovaná činnosť „Predajňa a administratívne priestory“, uvedená v predloženom 
zámere navrhovanej činnosti 
sa nebude posudzovať 
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov sa pre navrhovanú činnosť „Predajňa a administratívne priestory“ určujú nasledovné 
opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia: 
• Pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie (stavebná činnosť) je potrebné 
využiť technicky dostupné prostriedky s ohľadom na primeranosť nákladov na 
obmedzenie prašných emisií.  
• Dopravné cesty a manipulačné plochy je potrebné pravidelne čistiť a udržiavať 
dostatočnú vlhkosť povrchov na zabránenie rozprašovaniu alebo obmedzenie 
rozprašovania. Taktiež premietnuť do povolení navrhovanej činnosti a dodržiavať 
opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné 
prostredie.   
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/016557
014
0047437/2025
14.8.2025
hodnoverná elektronická
Strana č. 2 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/016557-014, zo dňa 
14. 08. 2025 
 
• Plánovaná prevádzka a súvisiaca doprava musí spĺňať požiadavky podľa vyhlášky č. 
549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, 
infrazvuku, vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v 
životnom prostredí v znení neskorších predpisov. 
• Zariadenie plánovanej činnosti musí byť v riešenom území prevádzkované tak, aby bola 
dodržaná ochrana verejného zdravia pred nepriaznivými vplyvmi z činnosti.  
• Dbať o ochranu podzemných a povrchových vôd a zabrániť nežiaducemu úniku 
škodlivých látok do pôdy, podzemných a povrchových vôd, dodržať všeobecné užívanie 
vôd v ustanoveniach o nakladaní s vodami podľa štvrtej časti vodného zákona, 
všeobecných povinností v ustanoveniach o ochrane vodných pomerov a vodárenských 
zdrojov podľa piatej časti vodného zákona, zároveň nepožaduje posudzovanie podľa 
zákona EIA. 
• Dodržať ustanovenia o všeobecnej ochrane prírody a krajiny podľa druhej časti zákona, 
ktoré platia v prvom stupni územnej ochrany a ochranu drevín podľa zákona č. 543/2002 
Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov 
• Podľa § 13 v spojení s § 14 zákona  č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní 
poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a 
kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
(ďalej len zákon) pri každom obstarávaní a spracúvaní územnoplánovacej 
dokumentácie sa musí dbať na ochranu poľnohospodárskej pôdy a riadiť sa zásadami 
jej ochrany podľa § 12 zákona. Dokumenty podliehajú posúdeniu z hľadiska ochrany 
poľnohospodárskej pôdy a vydaniu súhlasu podľa § 13 v spojení s § 14 zákona.  
• Podľa § 5 vyhlášky MP SR č. 508/2004 Z. z., ktorou sa vykonáva § 27 vyššie uvedeného 
zákona, vyhodnotenie dôsledkov stavebných zámerov a iných návrhov na 
poľnohospodárskej pôde sa spracúva v textovej časti, tabuľkovej časti a mapovej časti. 
Pred konečným schválením UPN-O na Regionálnom úrade pre územné plánovanie a 
výstavbu Nitra a v obecnom zastupiteľstve, je potrebné ho predložiť na  Okresný úrad 
Nitra, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát so žiadosťou o vydanie 
súhlasu podľa § 13 a § 14 zákona.  
• K žiadosti obec Nesvady priloží kompletné vyhodnotenie dôsledkov stavebných 
zámerov a iných návrhov na poľnohospodárskej pôde v textovej časti, tabuľkovej časti 
a mapovej časti tak, ako je to uvedené v cit. Vyhláške MP SR č. 508/2004 Z. z. 
• Pri realizácií navrhovanej činnosti dodržiavať ustanovenia všeobecne záväzných 
právnych predpisov v oblasti odpadového hospodárstva. 
 
Umiestnenie navrhovanej činnosti 
Kraj : Nitriansky  
Okres : Komárno  
Obec : Nesvady  
Katastrálne územie : Nesvady  
Dotknuté pozemky : 2273/57, 2273/64, 2273/69  
Mimo zastavaného územia mesta  
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti 
Zámerom investora je vybudovanie nových objektov na predaj mäsa a mäsových výrobkov z 
vlastnej výroby. Navrhovaná činnosť sa nadväzuje na existujúcu výrobňu navrhovateľa v danej 
lokalite. Svojím obsahom spadá, podľa prílohy č. 8 zákona NR SR č. 24/2006 Z. z. v znení 
neskorších predpisov, do kategórie č. 13 Infraštruktúra pod položku č. 1. Projekty rozvoja obcí 
vrátane  
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/016557
014
0047437/2025
14.8.2025
hodnoverná elektronická
Strana č. 3 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/016557-014, zo dňa 
14. 08. 2025 
 
b) pozemných stavieb a ich súborov (komplexov), ak nie sú uvedené v iných položkách tejto 
prílohy od 10 000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží v zastavanom území 
vrátane a od 1 000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží mimo zastavaného územia 
vrátane 
Potravinársky priemysel zohráva kľúčovú úlohu v každodennom živote obyvateľov, pretože 
zabezpečuje výrobu a spracovanie potravín nevyhnutných pre výživu a zdravie. Je základom 
potravinovej bezpečnosti štátu a prispieva k stabilnému zásobovaniu trhu kvalitnými a 
bezpečnými výrobkami. Okrem toho vytvára pracovné príležitosti a podporuje rozvoj vidieka 
aj regiónov. Jeho význam spočíva aj v podpore domácej poľnohospodárskej produkcie a v 
zachovávaní tradičných potravinárskych výrobkov.  
Predmetom zámeru je výstavba novej predajne mäsa a mäsových výrobkov.  
Cieľom je vytvoriť moderný a funkčný objekt, ktorý bude slúžiť na priamy predaj mäsa a 
mäsových produktov konečnému spotrebiteľovi, ako aj na zabezpečenie administratívnych 
činností súvisiacich s prevádzkou a distribúciou výrobkov. Predajňa bude vybavená potrebným 
zázemím pre uchovávanie a prezentáciu tovaru, zatiaľ čo administratívna časť bude zahŕňať 
kancelárske priestory, sociálne zariadenia a technické vybavenie potrebné na riadenie 
prevádzky. Súčasťou bude aj mobilný rozoberateľný sklad na prázdne prepravky. 
Novostavba - jednoduchý murovaný objekt, prízemný bez podpivničenia, s plochou strešnou 
konštrukciou drevenou - vlastníka nadväzuje na existujúce výrobné priestory navrhovateľa s 
cieľom zefektívnenia distribučných možnosti produktov vyrábaných v existujúcej prevádzke. 
Tieto nové priestory budú vytvárať synergický doplnok k existujúcim objektom.  
V objektoch sa uskutoční iba predaj a administratíva, s výrobou sa neráta ani v 
budúcnosti.  
Väzby na okolitú výstavbu nie sú, so súvisiacimi investíciami sa neuvažuje.  
Navrhnuté objekty budú slúžiť na predaj mäsa a mäsových výrobkov. Projekt rieši novostavbu 
predajne.  
ZÁKLADNÉ ÚDAJE POZEMKU:  
Súčasný stav:  
celková plocha pozemkov: 5000,00 m2 , z toho:  
- zastavaná plocha objektov 905,00 m2  
- spevnené plochy : 1075,00 m2  
- zeleň: 3020,00 m2  
- zastavanosť pozemku: 18,10%  
- index zelene: 60,40%  
Plánovaný stav:  
celková plocha pozemkov: 5000,00 m2  
- zastavaná plocha objektov: 1204,66 m2 
- spevnené plochy: 1075,00 m2  
- zeleň: 2720,34 m2  
- zastavanosť pozemku: 24,09 %  
- index zelene: 54,41 %  
Existujúca celková podlahová plocha : 905 00 m2  
Plánovaná podlahová plocha: 258,81 m2  
Nová celková podlahová plocha 1163,81 m2  
ZÁKLADNÉ ÚDAJE stavby:  
celková úžitková plocha : 138,81 m2  
celková zastavaná plocha : 179,40 m2  
Zastavaná plocha sklad : 120,0 m2  
počet nadzemných podlaží : 1  
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/016557
014
0047437/2025
14.8.2025
hodnoverná elektronická
Strana č. 4 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/016557-014, zo dňa 
14. 08. 2025 
 
počet podz. podlaží : 0  
Samotný objekt je hmotovo a priestorovo jednoduchá, jednopodlažná budova bez 
podpivničenia s plochou strechou. Pôdorys objektu je obdĺžnikový, rozmermi 23,0 x 7,80 m. 
Konštrukčná výška prízemia je 3,25 m, maximálna výška atikovej steny je na kóte +4,258 m 
od úrovne podlahy dané kótou ±0,00. Úroveň upraveného terénu je –0,20 m. Konštrukčne sa 
jedná o pozdĺžny nosný systém.  
Navrhnutý objekt bude slúžiť na predaj mäsa a domácich mäsových výrobkov (tepelne 
opracované a tepelne neopracované) vlastnej výroby a pravá časť ako kancelárske priestory pre 
investora.  
Dovoz surovín a mäsových výrobkov na obchod sa vykonáva v čistých hygienických 
prepravkách, určených na prepravu mäsa a mäsových výrobkov z existujúceho objektu – 
výrobne, ktorá sa nachádza v areáli pred navrhnutou budovou. Skladovanie tovaru bude riešené 
v existujúcom objekte výrobne a vo vitrínovej chladničke v predajni. Personál obchodu budú 
tvoriť 2 ženy, pre ktoré šatne a sociálne miestnosti sú riešené v objekte. Kancelárske priestory 
1 muž – investor.  
Prázdne prepravky budú skladované v sklade z oceľových konštrukcií.  
Komunálny odpad - zmesový a oddelene triedený odpad (plast, papier, sklo) bude uložený v 
zberných nádobách. Odvoz odpadu zabezpečí investor s miestnou firmou, ktorá zabezpečuje 
zber a odvoz odpadu.  
Vetranie miestnosti bude zabezpečené cez okná a cez vetracie otvory. Otvárateľné okná sa 
navrhujú opatriť sieťkou proti hmyzu.  
V objekte bude riešená zdravotechnika, a elektroinštalácia. Vykurovanie objektu bude lokálne, 
ako zdroj tepla budú multisplitové tepelné čerpadlá vzduch-vzduch. Odkanalizovanie objektu 
bude riešené do verejnej kanalizačnej siete cez existujúcu kanalizačnú prípojku.  
Z hľadiska konštrukcie pôjde o murovanú stavbu zo systému Porfix. Navrhovaný objekt je 
jednopodlažný. Základy objektu sú navrhnuté monolitické základové pásy. Strop je vytvorený 
ako ľahký zateplený podhľad v úrovni nosnej konštrukcie krovu. Strešná konštrukcia bude 
drevená plochá so sklonom 3,0°. Krovná konštrukcia je riešená pomocou drevených 
priehradových väzníkov so stýčníkovými doskami (typ MiTek ). Strešný plášť je z ľahkej 
plechovej krytiny MASLEN.  
Z architektonického hľadiska stvárnenie objektu a použitých materiálov, je stavba navrhovaná 
aby čo najviac zapadla do prostredia mesta mimo zastavaného územia prevažne výrobnými 
objektami. Objekt bude napojený na verejný vodovod, elektrický rozvod a na verejnú 
kanalizáciu.  
- Sklad- jedná sa o montovaný, rozoberateľný oceľový sklad s povrchovou úpravou  
 
ALUZINC, technológia HUPRO® na betónovej ploche 10x12 m. Kotvenie pomocou 
chemických kotiev, hala sa nezalieva do betónu – nekoroduje.  
Rozmery - vnútorná šírka 10/výška 5,2/dĺžka 9,7 m. 
 
 
Odôvodnenie 
Navrhovateľ SZABÓ MEAT s. r. o., Dolná 1396/79, 946 03 Kolárovo, IČO: 56 138 539, 
doručil dňa 23. 06. 2025 na Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie 
v súlade s § 18 ods. 2 písm. d) a podľa § 29 ods. 1 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. 
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) zámer navrhovanej činnosti 
(ďalej len „zámer“) vypracované podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní vplyvov. Zámer 
navrhovanej činnosti vypracovala Ing. Eszter Tóth. 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/016557
014
0047437/2025
14.8.2025
hodnoverná elektronická
Strana č. 5 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/016557-014, zo dňa 
14. 08. 2025 
 
Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie následne upovedomilo 
listom č. OU-KN-OSZP-2025/016557-002, zo dňa 02.07.2025 o tom, že dňom doručenia 
zámeru navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zmeny 
navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov 
zaslalo vyššie uvedeným upovedomením oznámenie o zmene navrhovanej činnosti 
povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a dotknutej obci, na ktorej 
území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska 
v zákonom stanovenej lehote. Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie 
zároveň uvedeným listom informovalo o určení termínu ústneho pojednávania a prizvalo naň 
navrhovateľa. 
 
Súčasne Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie podľa § 29 ods. 
3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 01.07.2025 zverejnilo zámer navrhovanej činnosti v 
centrálnom informačnom systéme, na adrese: 
https://www.enviroportal.sk 
   
Na tejto adrese Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie zároveň 
informovalo verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov. 
Navrhovaná činnosť je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní vplyvov 
nasledovne: 
Podľa § 18 ods. 2 písm. c) zákona o posudzovaní vplyvov musí byť predmetom 
zisťovacieho konania každá navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B, ak to vyplýva 
zo záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. 
Dňa 30. 07. 2025 sa na Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie 
v súlade § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov uskutočnilo ústne pojednávanie 
s navrhovateľom. Na ústnom pojednávaní sa navrhovateľ oboznámil s doterajším priebehom 
zisťovacieho konania o zmene navrhovanej činnosti podľa zákona a stanoviskami, ktoré boli 
doručené k zámeru navrhovanej činnosti.  
Vzhľadom na obsah stanovísk doručených k zámeru navrhovanej činnosti neboli 
vznesené ďalšie pripomienky.  
K zámeru navrhovanej činnosti bolo na Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o 
životné prostredie podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov doručených celkovo 10 
stanovísk od dotknutých orgánov, rezortného orgánu.  
 
1.  Okresný úrad Nitra, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát  ako 
dotknutý orgán (list č. OU-NR-OOP6-2025/040037, zo dňa 03.07.2025), zaslalo 
stanovisko k zámeru navrhovanej činnosti s nasledovnými pripomienkami:  
Podľa § 13 v spojení s § 14 zákona  č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej 
pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania 
životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len zákon) pri každom 
obstarávaní a spracúvaní územnoplánovacej dokumentácie sa musí dbať na ochranu 
poľnohospodárskej pôdy a riadiť sa zásadami jej ochrany podľa § 12 zákona. Dokumenty 
podliehajú posúdeniu z hľadiska ochrany poľnohospodárskej pôdy a vydaniu súhlasu podľa § 
13 v spojení s § 14 zákona.  
Podľa § 5 vyhlášky MP SR č. 508/2004 Z. z., ktorou sa vykonáva § 27 vyššie uvedeného 
zákona, vyhodnotenie dôsledkov stavebných zámerov a iných návrhov na poľnohospodárskej 
pôde sa spracúva v textovej časti, tabuľkovej časti a mapovej časti.  
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/016557
014
0047437/2025
14.8.2025
hodnoverná elektronická
Strana č. 6 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/016557-014, zo dňa 
14. 08. 2025 
 
Pred konečným schválením UPN-O na Regionálnom úrade pre územné plánovanie a výstavbu 
Nitra a v obecnom zastupiteľstve, je potrebné ho predložiť na tunajší úrad so žiadosťou o 
vydanie súhlasu podľa § 13 a § 14 zákona.  
K žiadosti obec Nesvady priloží kompletné vyhodnotenie dôsledkov stavebných zámerov a 
iných návrhov na poľnohospodárskej pôde v textovej časti, tabuľkovej časti a mapovej časti 
tak, ako je to uvedené v cit. Vyhláške MP SR č. 508/2004 Z. z.. 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie a súčasne uvádza, že 
navrhovateľ je v súvislosti so zmenou navrhovanej činnosti povinný dodržiavať všetky platné 
právne predpisy. 
2. Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej 
správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja ako dotknutý orgán (list 
č. OU-NR-OSZP2-2025/039996  zo dňa 15.07.2025) vo svojom stanovisku požaduje 
nasledovné, cit.:  
„Pri realizácií navrhovanej činnosti dodržiavať ustanovenia všeobecne záväzných právnych 
predpisov v oblasti odpadového hospodárstva. Z hľadiska kvality ovzdušia Mesto Nesvady 
patrí medzi obce s rizikovým stupňom 2 čo znamená oblasť so zhoršenou kvalitou ovzdušia pre 
tuhé znečisťujúce látky a preto, počas výstavby navrhovanej činnosti, navrhujeme dodržať a 
premietnuť do podmienok povolenia opatrenie na zmiernenie nepriaznivých vplyvov činnosti 
v danej lokalite. Pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie (stavebná činnosť) je 
potrebné využiť technicky dostupné prostriedky s ohľadom na primeranosť nákladov na 
obmedzenie prašných emisií. Dopravné cesty a manipulačné plochy je potrebné pravidelne 
čistiť a udržiavať dostatočnú vlhkosť povrchov na zabránenie rozprašovaniu alebo obmedzenie 
rozprašovania. Taktiež premietnuť do povolení navrhovanej činnosti a dodržiavať opatrenia na 
zmiernenie nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie.“ 
Navrhuje navrhovanú činnosť neposudzovať. 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie a súčasne uvádza, že 
navrhovateľ je v súvislosti so zmenou navrhovanej činnosti povinný dodržiavať všetky platné 
právne predpisy. 
3. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Komárne ako dotknutý 
orgán (list č. ORHZ-KN1-2025/000684-002  zo dňa 25.07.2025) vo svojom stanovisku 
uvádza, že z hľadiska ochrany pred požiarmi nepredpokladá vznik negatívnych vplyvov 
na životné prostredie. 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie. 
4. Okresný úrad Komárno, odbor krízového riadenia ako dotknutý orgán (list č. OU-
KR-2025/017211-002 zo dňa 15.07.2025) vo svojom stanovisku uvádza, že z hľadiska 
záujmov civilnej ochrany obyvateľstva k navrhovanej zmene činnosti nemá žiadne 
pripomienky a nepožaduje posudzovanie podľa zákona. 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie. 
5. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Komárne ako dotknutý orgán 
(list č. RÚVZKN/OHŽPaZ/1650/8235/2025  zo dňa 21.07.2025) vo svojom stanovisku 
uvádza, že súhlasí s navrhovanou činnosťou a súčasne ukladá plniť nasledovnú 
požiadavky: Zariadenie plánovanej činnosti musí byť v riešenom území prevádzkované 
tak, aby bola dodržaná ochrana verejného zdravia pred nepriaznivými vplyvmi z 
činnosti.  
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/016557
014
0047437/2025
14.8.2025
hodnoverná elektronická
Strana č. 7 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/016557-014, zo dňa 
14. 08. 2025 
 
Plánovaná prevádzka a súvisiaca doprava musí spĺňať požiadavky podľa vyhlášky č. 
549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, 
infrazvuku, vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v 
životnom prostredí v znení neskorších predpisov. 
Nepožaduje zámer posudzovať. 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie a súčasne uvádza, že 
navrhovateľ je v súvislosti so zmenou navrhovanej činnosti povinný dodržiavať všetky platné 
právne predpisy.. 
6. Nitriansky samosprávny kraj, Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja, Odbor 
strategických činností ako dotknutý orgán (list č. CS 09304/2025, CZ 27906/2025 zo 
dňa 03.07.2025 ) vo svojom stanovisku uvádza, že nemá k predloženému zámeru 
navrhovanej činnosti pripomienky a nepožaduje posudzovanie. 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie. 
7. Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej 
správy ochrany prírod a krajiny ako dotknutý orgán (list č. OU-KN-OSZP-
2025/016729-002 zo dňa 03.07.2025) vo svojom stanovisku uvádza, že v prípade 
dodržania uvedených podmienok navrhuje činnosť ďalej neposudzovať podľa zákona: 
Z hľadiska štátnej správy ochrany prírody a krajiny je predmetná stavba možná za 
dodržania ustanovení o všeobecnej ochrane prírody a krajiny podľa druhej časti zákona, 
ktoré platia v prvom stupni územnej ochrany a ochranu drevín podľa zákona. 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie a súčasne uvádza, že 
navrhovateľ je v súvislosti so zmenou navrhovanej činnosti povinný dodržiavať všetky platné 
právne predpisy. 
8. Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej 
vodnej správy  ako dotknutý orgán (list č. OU-KN-OSZP-2025/016764-002 zo dňa 
07.07.2025) vo svojom stanovisku požaduje nasledovné, cit.:  
„Žiadame dbať o ochranu podzemných a povrchových vôd a zabrániť nežiaducemu úniku 
škodlivých látok do pôdy, podzemných a povrchových vôd, dodržať všeobecné užívanie vôd v 
ustanoveniach o nakladaní s vodami podľa štvrtej časti vodného zákona, všeobecných 
povinností v ustanoveniach o ochrane vodných pomerov a vodárenských zdrojov podľa piatej 
časti vodného zákona, zároveň nepožaduje posudzovanie podľa zákona EIA“. Nepožaduje 
posudzovanie podľa zákona. 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie a súčasne uvádza, že 
navrhovateľ je v súvislosti so zmenou navrhovanej činnosti povinný dodržiavať všetky platné 
právne predpisy. 
9. Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej 
správy ochrany ovzdušia  ako dotknutý orgán (list č. OU-KN-OSZP-2025/017389-
002-Va zo dňa 21.07.2025) vo svojom stanovisku neuplatňuje pripomienky a 
nepožaduje posudzovanie podľa zákona. 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný 
úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie. 
10. Mesto Nesvady ako dotknutá obec (list č. 1043/2025-3 zo dňa 24.07.2025) vo svojom 
stanovisku uvádza, že s predmetným zámerom súhlasí bez pripomienok a vyjadruje svoj 
názor, aby zámer nebol posudzovaný podľa zákona.  
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/016557
014
0047437/2025
14.8.2025
hodnoverná elektronická
Strana č. 8 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/016557-014, zo dňa 
14. 08. 2025 
 
Vyjadrenie Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie: Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie. 
 
Zároveň oznamuje, že Mesto Nesvady zverejnilo v zmysle § 29 ods. 3 zákona zámer na úradnej 
tabuli mesta a na webovom stránke mesta https://sdu.sk/HNi a na centrálnej úradnej 
elektronickej https://cuet.slovensko.sk/sk/dokument/ce23a753-fc72-442a-840fef0361242ce0 v 
dňoch od 08.07.2025 do 29.07.2025. 
 
Súčasný stav využívania územia 
Dotknuté územie leží v katastrálnom území mesta Nesvady, mimo zastavaného územia mesta, 
v priemyselnom areáli. Lokalita podľa ÚP mesta je vymedzená pre výrobné a podnikateľské 
aktivity. V areáli sa nachádza výrobný objekt navrhovateľa. V súčasnej dobe plocha je 
nevyužitá, prázdna. Táto nevyužitá časť predstavuje potenciálny priestor pre ďalší rozvoj alebo 
nové využitie. 
 
Požiadavky zmeny navrhovanej činnosti na vstupy  
Nároky na pôdu 
Stavba a spevnené plochy sú plánované na pozemku č. 2273/57, vedený ako orná pôda. 
Bude potrebný záber poľnohospodárskej pôdy. Miesto navrhovanej investície je mesto 
Nesvady, areál určený na výrobu a podnikanie. 
Nároky na vodu 
Sadové úpravy - sú plánované na pozemku č. 2273/57 na ploche 2011,6 m2– výsadba zelene – 
nedôjde k zábere poľnohospodárskej pôdy.  
Pozemok č. 2273/69 – plánovaný rozoberateľný sklad na prázdne prepravky.  
Pozemok č. 2273/64 – areál existujúcej výrobne - bude využitý ako manipulačná plocha počas 
výstavby.  
Parkovanie – nie je potrebné vybudovanie nových parkovacích miest, budú využívané 
existujúce, ktorých kapacita je postačujúca.  
• 
Spotreba vody  
• 
Pre realizovanie navrhovanej činnosti nebude potrebné využívanie vody. Voda na pitné 
účely bude k dispozícii balená.  
- Počas prevádzky  
podľa Vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 684/2006 Z.z. sa 
počas prevádzky predpokladá nasledovné množstvo vody,  
Administratíva, obchody a sklady 60 litrov.osoba-1.deň-1  
2 osoby: 120 l/deň  
250 pracovných dní/rok = 30120 l, 30 m3/rok.  
• 
Ostatné suroviny  
Počas výstavby – stavebný materiál je určený projektovou dokumentáciou,  
- obvodové steny z muriva presných tvárnic Porfix plus 300 x 500 x 250,  
- priečky z presných tvárnic Porfix 150x500x250 
- zateplenie vonkajších obvodových konštrukcií – Nobasil 150 mm  
- strecha falcovaný plech maslen s tepelnou izoláciou Nobasil hr. 350 mm  
Počas prevádzky nebudú potrebné žiadne suroviny.  
• 
Energetické zdroje  
 
Počas výstavby  
– elektrická energia pre potrebu pracovných nástrojov a strojov.  
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/016557
014
0047437/2025
14.8.2025
hodnoverná elektronická
Strana č. 9 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/016557-014, zo dňa 
14. 08. 2025 
 
Pohonné hmoty – pre dopravu stavebných materiálov  
Počas prevádzky – bude potrebná elektrická energia pre prevádzku predajne, kancelárie a 
sociálnych miestností,  
Vykurovanie objektu bude lokálne, ako zdroj tepla budú využité OZE, budú inštalované 
multisplitové tepelné čerpadlá vzduch-vzduch.  
• 
Dopravná a iná infraštruktúra  
Počas výstavby:  
Areál je napojený nepriamo cez miestnu komunikáciu na štátnu cestu III. triedy č. 1494 – cesta 
Novozámocká-  
Doprava počas realizácie bude zabezpečená vozidlami dodávateľa po štátnych na miesto 
stavby. Výstavba neobmedzuje dopravu na uvedených komunikáciách pri preprave materiálu.  
Počas prevádzky :  
Predajňa a administratívne priestory budú umiestnené mimo obytnej zóny mesta, nebude 
obmedzovať dopravu.  
Vybudovanie novej predajne v areáli, kde sa zároveň nachádza výroba, má iba minimálny vplyv 
na životné prostredie. Predajňa sa zameriava najmä na predaj vlastných výrobkov, ktoré nie je 
potrebné prepravovať z iných miest, čím sa výrazne znižuje potreba dopravy a s tým spojené 
emisie skleníkových plynov. Vďaka tomu, že sa výroba aj predaj nachádzajú v rovnakom areáli, 
nevzniká dodatočná záťaž na dopravnú infraštruktúru a minimalizuje sa hlučnosť, prašnosť aj 
spotreba pohonných látok.  
Doprava kupujúcich bude taktiež minimálna, pretože sa očakáva, že väčšinu zákazníkov budú 
tvoriť miestni obyvatelia, ktorí často prídu pešo, na bicykli alebo osobným automobilom na 
krátku vzdialenosť. Vďaka tomu nedôjde k výraznému zvýšeniu dopravného zaťaženia v 
oblasti, ani k negatívnym dopadom na kvalitu ovzdušia či hlučnosť.  
Tento prístup prispieva k lokálnej udržateľnosti a šetrí životné prostredie v regióne.  
• 
Nároky na pracovné sily, iné nároky  
V rámci prevádzky navrhovanej činnosti sa uvažuje s vytvorením 2 nových pracovných 
pozícií. 
Údaje o výstupoch zmeny navrhovanej činnosti  
• 
Zdroje znečistenia ovzdušia  
- Počas výstavby budú vplývať na okolité ovzdušie stavebné mechanizmy a motorové vozidlá 
jednak výfukovými plynmi zo spaľovania motorovej nafty, emisiami prepravovaných 
práškových stavebných materiálov (cement, omietkové zmesi, piesok, ďalšie stavebné 
materiály) a tiež emisiami prachu pohybom vozidiel po komunikáciách.  
Tieto vplyvy sa budú eliminovať používaním vozidiel a motorov v dobrom technickom stave a 
s pravidelnými emisnými kontrolami, obmedzeným používaním cementu a ďalších práškových 
zmesí dovozom betónu domiešavačmi z externých veľkokapacitných výrobných jednotiek. 
Emisie z pohybu dopravných prostriedkov sa budú obmedzovať pravidelným čistením kolies 
vozidiel od nánosov blata a čistením komunikácií a udržiavaním v bezprašnom stave 
polievaním v letných mesiacoch. Tento vplyv bude však len dočasný.  
Po ukončení výstavby ďalším zdrojom škodlivín emitovaných do ovzdušia môžu byť emisie z 
dopravy.  
- Emisie z vykurovania  
V navrhovanom riešení nevznikajú emisie z vykurovania, pretože vykurovanie bude 
zabezpečené tepelnými čerpadlami typu vzduch – vzduch. Tento systém využíva obnoviteľnú 
energiu z okolitého vzduchu na výrobu tepla, pričom jeho prevádzka nevyžaduje spaľovanie 
fosílnych palív. V dôsledku toho nevznikajú žiadne lokálne emisie škodlivín ani skleníkových 
plynov, čo prispieva k ochrane ovzdušia a znižovaniu uhlíkovej stopy objektu.  
- Emisie z dopravy  
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/016557
014
0047437/2025
14.8.2025
hodnoverná elektronická
Strana č. 10 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/016557-014, zo dňa 
14. 08. 2025 
 
Nárastom intenzity cestnej dopravy sa zvyšuje množstvo emisií z výfukových plynov a tým 
negatívne ovplyvňuje ovzdušie v dýchacej zóne.  
Samotné parkovisko bude plošným zdrojom znečistenia ovzdušia. Maximálne aj priemerné 
emisie z parkoviska budú predstavovať rádovo jednotky až stovky gramov jednotlivých 
znečisťujúcich látok CO, NO2 , VOC. Relatívne nízke hodnoty priemerných emisií z tohto 
plošného zdroja odrážajú vzostup krátkodobých imisných hodnôt pohybujúci sa na úrovni 
rádovo max. jednotiek hmotnostných percent voči limitným hodnotám, uvedených v 
smerniciach Európskeho parlamentu a Rady 1999/30/EC a 2000/69/EC. Emisie aj imisie z 
parkoviska budú zanedbateľné.  
Medzi líniový zdroj znečistenia ovzdušia sme zaradili príjazdovo – výjazdové komunikácie 
napojené na cestu.  
• 
Odpadové vody  
Stavba bude využívaná ako predajňa mäsa mäsových výrobkov na predaj prevažne 
vlastných výrobkov a kancelária. 
Objem zdroja odpadových vôd je daný objemom spotreby pitnej a technologickej vody v 
prevádzke, vrátane sociálneho zariadenia. Ich objem sa odhaduje na 30 000 l ročne, t.j. 30 
m3/rok.  
Odpadové vody z užívania stavby budú odvedené do verejnej kanalizačnej siete cez existujúcu 
tlakovú kanalizačnú prípojku.  
• 
Odpady  
Počas výstavby a po zahájení prevádzky je predpoklad vzniku nasledovných druhov odpadov, 
zaradených v zmysle vyhlášky ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov:  
Pri výstavbe objektu vzniknú, na základe Katalógu odpadov stanoveného na základe 
Vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z.z., nasledujúce skupiny odpadov: 
Číslo 
odpadu   
Názov odpadu                 
Kategória 
odpadu 
Množstvo  
t                 
Kód nakladania  
15 01 01 
                
obaly z papiera a lepenky            O-ostatný    0,030           R3-  Recyklácia alebo spätné 
získavanie 
organických 
látok, ktoré sa nepoužívajú 
ako rozpúšťadlá 
15 01 02  obaly z plastov             
O-ostatný    0,030 
 R3- Recyklácia alebo spätné 
získavanie 
organických 
látok, ktoré sa nepoužívajú 
ako rozpúšťadlá 
17 01 01  betón                          
O-ostatný    0,050           R5- Recyklácia alebo spätné 
získavanie 
iných 
anorganických materiálov 
17 01 07  zmesi betónu, tehál škridiel, 
obkladového 
materiálu 
a 
keramiky.  iné ako uved. v 17 
01 06                                    
O-ostatný    
                    
0,100           R5- Recyklácia alebo spätné 
získavanie 
iných 
anorganických materiálov 
D1 skládkované 
17 02 01  drevo 
O-ostatný    0,030           R1 - Využitie najmä ako 
palivo alebo na získavanie 
energie iným spôsobom 
17 02 03 plasty 
O-ostatný    
 
0,020 
R3 
– 
Recyklácia 
alebo 
spätné 
získavanie 
organických látok, ktoré sa 
nepoužívajú ako rozpúšťadlá 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/016557
014
0047437/2025
14.8.2025
hodnoverná elektronická
Strana č. 11 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/016557-014, zo dňa 
14. 08. 2025 
 
17 04 05 železo a oceľ 
O-ostatný    0,010 
R4 
– 
Recyklácia 
alebo 
spätné získavanie kovov a 
kovových zlúčenín 
17 04 11 káble iné ako uvedené v 17 04 
10 
O-ostatný    0,010 
R3 
– 
Recyklácia 
alebo 
spätné 
získavanie 
organických látok, ktoré sa 
nepoužívajú ako rozpúšťadlá 
17 06 04 izolačné materiály iné ako 
uvedené v 17 06 01 a 17 06 03 
O-ostatný    0,020 
D1 - skládkované 
17 08 02 
stavebné materiály na báze 
sadry iné ako uvedené v 17 08 
01 
O-ostatný    0,100 
D1- skládkované 
20 03 01  zmesový komunálny         
O-ostatný    0,10 
D1- skládkované 
 
Vznik nebezpečného odpadu sa nepredpokladá.  
Odpady budú zabezpečené pred ich znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim 
únikom. Vzniknuté zhodnocovateľné odpady budú odovzdané na zhodnotenie príslušným 
spoločnostiam. Ostatné odpady budú skladované v kontajneroch a budú skladované alebo 
zneškodnené na najbližšej skládke oprávnenej skladovať alebo zneškodňovať odpad. O 
druhoch a množstve vzniknutých odpadov, ako aj o ich zhodnotení a zneškodnení, bude vedená 
evidencia.  
Presné množstvo odpadov vzniknutých počas výstavby bude stanovené až po vykonaní 
vlastných stavebných prác, predpokladané množstvo je cca 0,5 t.  
Odpad vzniknutý počas prevádzky navrhovanej činnosti sa:  
Komunálny odpad - zmesový a oddelene triedený odpad z obalov a dennej prevádzky (plast, 
papier, sklo) bude uložený v zberných nádobách. Odvoz odpadu zabezpečí investor s miestnou 
firmou, ktorá zabezpečuje zber a odvoz odpadu.  
Pôvodca odpadov bude dodržiavať ustanovenia zákona c. 79/2015 Z.z. o odpadoch v zmysle 
neskorších zmien a doplnkov. Evidencia množstiev a druhov produkovaných odpadov bude 
vykonávaná v zmysle Vyhlášky MŽP SR c. 366/2015 Zb. v znení neskorších zmien a doplnkov.  
• 
Hluk a vibrácie  
Hluk je každý rušivý, obťažujúci, nepríjemný, nežiaduci, neprimeraný alebo škodlivý zvuk. Vo 
vonkajšom prostredí sa rozlišuje hluk najmä z nasledujúcich zdrojov:  
a) hluk z dopravy na pozemných komunikáciách a vodných plochách vrátane miestnej 
hromadnej dopravy,  
b) hluk z koľajovej dopravy na železničných dráhach,  
c) hluk z leteckej dopravy a hluk v okolí letísk,  
d) hluk z iných zdrojov, t. j. hluk stacionárnych zdrojov, hluk z priemyselnej, stavebnej a 
výrobnej činnosti a hluk z mimopracovných aktivít človeka.  
Vo vnútornom prostredí budov sa rozlišuje hluk najmä z nasledujúcich zdrojov:  
a) hluk z vnútorných zdrojov v budove, t. j. hluk z technických zariadení budov a iných 
inštalácií v budove, hluk z aktivít človeka v budove,  
b) hluk prenikajúci z vonkajšieho prostredia, t. j. hluk z dopravy a z iných zdrojov.  
Vibrácie (mechanické kmitanie) je pohyb mechanickej sústavy alebo jej časti, pri ktorom 
veličina opisujúca jej polohu, zrýchlenie, rýchlosť alebo stav je striedavo väčšia a menšia ako 
rovnovážna alebo vzťažná hodnota tejto veličiny. 
Navrhovaná činnosť musí byť v súlade s ustanoveniami zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, 
podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov a vyhlášky MZ 
SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/016557
014
0047437/2025
14.8.2025
hodnoverná elektronická
Strana č. 12 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/016557-014, zo dňa 
14. 08. 2025 
 
infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií. Táto 
vyhláška sa vzťahuje na hluk, infrazvuk a vibrácie, ktoré sa vyskytujú trvale alebo prerušovane 
vo vonkajšom prostredí alebo vnútornom prostredí budov v súvislosti s aktivitami ľudí alebo 
činnosťou zariadení. Na ochranu zdravia pred hlukom sa ustanovujú prípustné hodnoty hluku 
vo vonkajšom prostredí a prípustné hodnoty hluku a infrazvuku vo vnútornom prostredí budov 
pre deň, večer a noc.  
Ďalej musí byť dodržané NV SR č. 115/2006 o minimálnych zdravotných a bezpečnostných 
požiadavkách na ochranu zamestnancov pred rizikami súvisiacimi expozíciou hluku.  
Počas výstavby budú zvýšené emisie hluku v okolí staveniska vplyvom použitia stavebných 
mechanizmov. Zvýšené hlukové emisie možno očakávať hlavne na začiatku – počas stavebných 
prác, a to v rozmedzí 80 – 90 dB vo vzdialenosti cca 5m. Hladina hluku sa bude meniť najmä 
v závislosti od nasadenia stavebných mechanizmov, ich prevádzkovania, dobe a mieste ich 
pôsobenia a trás presúvania, odchádzania a prichádzania. V tomto štádiu nie je možné 
odhadnúť, alebo definovať súčasnosť ich pôsobenia. Stav bude závisieť od súčasného priebehu 
výstavby viacerých domov v jednom, alebo súčasne vo viacerých sektoroch obytného 
komplexu.  
Vplyv týchto zdrojov bude relatívne krátkodobý (nebude trvalý), časovo nespojitý a priestorovo 
okrajový.  
V súvislosti s prevádzkou je potrebné počítať s týmito zdrojmi hluku:  
- hluk z dopravy zamestnancov  
- hluk z dopravy zo zásobovania  
Nakoľko navrhovaná činnosť je v dostatočnej vzdialenosti od obytného územia, 
nepredpokladáme rušivý vplyv prevádzky.  
 
• 
Žiarenie a iné fyzikálne polia  
inštalované zariadenia, ktoré by mohli byť zdrojom elektromagnetického alebo rádioaktívneho 
žiarenia.  
• 
Teplo, zápach a iné výstupy  
Nie je predpoklad šírenia zápachu a tepla.  
• 
Vyvolané investície  
Nepredpokladajú sa ďalšie investície.  
 
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy 
zmeny navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia:  
 
• 
Vplyv na horninové prostredie a reliéf  
Z charakteru činnosti a z geologickej stavby dotknutého územia nevyplývajú také dopady, ktoré 
by nejakým spôsobom ovplyvnili stav horninového prostredia.  
Vplyv navrhovanej činnosti na horninové prostredie sa predpokladá len v najvrchnejšej časti a 
to do hĺbky zakladania a to v súvislosti s výkopovými prácami. Zemina z výkopu bude použitá 
pri terénnych úpravách a na spätný zásyp.  
Zmeny vyvolané pohybom stavebných mechanizmov budú dočasné a po ukončení výstavby 
nebudú mať vplyv na horninové prostredie.  
Navrhovaná činnosť nemá vplyv na geodynamické javy dotknutého územia a ani na ťažbu 
nerastných surovín v záujmovom území.  
Potenciálnym zdrojom znečistenia horninového prostredia môžu byť iba havarijné situácie. 
Tieto negatívne vplyvy však majú iba povahu možných rizík.  
Navrhovaná činnosť je navrhnutá tak, aby v maximálne možnej miere eliminovala možnosť 
kontaminácie horninového prostredia.  
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/016557
014
0047437/2025
14.8.2025
hodnoverná elektronická
Strana č. 13 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/016557-014, zo dňa 
14. 08. 2025 
 
Z charakteru činnosti a reliéfových pomerov priamo dotknutého areálu taktiež nevyplývajú také 
dopady , ktoré by závažným spôsobom zmenili reliéf.  
Vplyv navrhovanej činnosti na horninové prostredie a reliéf hodnotíme ako málo významné.  
• 
Vplyvy na povrchové a podzemné vody  
Podzemné vody úzko súvisia s horninovým prostredím, nakoľko tieto zložky sú v neustálom 
kontakte, preto aj vplyvy na podzemné vody možno podkladať za takmer identické s vplyvmi 
na horninové prostredie.  
Navrhovanou činnosťou nebudú ovplyvnené hydrologické a hydrogeologické pomery 
dotknutého územia a kvantitatívne a kvalitatívne pomery povrchových a podzemných vôd.  
Uvedená stavba sa nenachádza v Chránenej vodohospodárskej oblasti.  
Odpadová voda vzniknutá počas prevádzky sa odvádza do existujúceho kanalizačného 
systému..  
Dažďové vody zo strechy objektov budú odvádzané do zelene na vlastnom pozemku.  
Zrážkové vody z spevnených plôch budú odvádzané do zelene na vlastnom pozemku.  
V prípade dodržania všeobecných požiadaviek na manipuláciu so stavebnými a pohonnými 
látkami resp. ak bude dodržaná pracovná disciplína ako opatrenie voči prípadným haváriám 
navrhovaná činnosť neovplyvní prúdenie a režim podzemných vôd počas výstavby. Zastavaním 
plôch a vytvorením spevnených plôch dôjde v porovnaní so súčasným stavom k zmenšeniu 
plochy prirodzenej infiltrácie zrážkových vôd.  
• 
Vplyvy na ovzdušie  
Počas výstavby navrhovaného zámeru bude zdrojom znečistenia ovzdušia najmä sekundárna 
prašnosť, ktorá vznikne v dôsledku terénnych a zemných prác a taktiež v dôsledku zvýšeného 
prejazdu stavebných mechanizmov. Tento vplyv bude však len dočasný. 
Hlavnými zdrojmi znečisťovania ovzdušia počas prevádzky obytného súboru bude nárast emisií 
spôsobený zvýšeným pohybom automobilov po priľahlých komunikáciách.  
Samotná činnosť – prevádzka predajne - nie je kategorizovaná medzi zdroje znečisťovania 
ovzdušia podľa vyhl. č. 245/2023 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona č. 
146/2023 Z.z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov.  
V navrhovanom riešení nevznikajú emisie z vykurovania, pretože vykurovanie bude 
zabezpečené tepelnými čerpadlami typu vzduch – vzduch. Tento systém využíva obnoviteľnú 
energiu z okolitého vzduchu na výrobu tepla, pričom jeho prevádzka nevyžaduje spaľovanie 
fosílnych palív. V dôsledku toho nevznikajú žiadne lokálne emisie škodlivín ani skleníkových 
plynov, čo prispieva k ochrane ovzdušia a znižovaniu uhlíkovej stopy objektu.  
Vplyvy hodnotíme ako málo významné.  
• 
Vplyvy na pôdu  
Plocha, na ktorej bude realizovaná navrhovaná činnosť, je vedená ako zastavané plochy, z toho 
dôvodu sa nevyžaduje vyňatie z poľnohospodárskeho pôdneho fondu.  
Kontaminácia pôdy sa nepredpokladá, počas výstavby aj prevádzky predstavuje takéto 
ovplyvnenie iba riziko, pri náhodných, havarijných situáciách (únik ropných látok z 
dopravných prostriedkov a pod.).  
Činnosť nebude mať negatívne vplyvy ani na kvalitu okolitej pôdy pri dodržaní 
technologických postupov stavby a všeobecne záväzných predpisov.  
Vplyvy hodnotíme ako málo významné.  
• 
Vplyv na krajinu  
Investícia sa uskutoční v areáli určenej územným plánom mesta na výrobu a podnikanie. 
Výstavby sa uskutoční v súlade s plánmi ÚP. Nedôjde k zmene celkového charakter dotknutého 
územia.  
Realizácia hodnotenej činnosti nezmení súčasnú krajinnú štruktúru a využívanie krajiny v 
dotknutom území. Nové objekty budú umiestnené v existujúcej priemyselnej zóne.  
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/016557
014
0047437/2025
14.8.2025
hodnoverná elektronická
Strana č. 14 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/016557-014, zo dňa 
14. 08. 2025 
 
V období výstavby nepredpokladá sa narušenie scenérie krajiny umiestnením dočasných alebo 
trvalých objektov potrebných pre technické a sociálne zabezpečenie stavby s vytvorením 
staveniska. Tieto budú umiestnené v areáli existujúcej výrobne.  
Vplyvy hodnotíme ako málo významné. 
 
• 
Posúdenie vplyvov na obyvateľstvo  
Miesto navrhovanej činnosti sa nachádza mimo zastavaného územia mesta, v areáli bývalého 
hospodárskeho dvora Nový dvor. Z toho dôvodu nepredpokladáme nepriaznivé ovplyvnenie 
obyvateľstva počas realizácie stavby a po zahájení prevádzky. Vplyv výstavby na okolité 
prevádzky možno minimalizovať použitím vhodnej technológie a stavebných postupov - čo 
bude potrebné zohľadniť v rámci príprav vlastného projektu stavby a jej organizácie. Týmito 
opatreniami môžu byť nežiaduce účinky navrhovanej činnosti počas výstavby účelovo 
potlačené.  
Podľa odhadu dopravnej intenzity v lokalite a nových stacionárnych zdrojov hluku bude mať 
prevádzka navrhovaného zámeru len minimálny vplyv na tvorbu emisií a hluku.  
Na základe toho môžeme konštatovať, že prevádzka nespôsobí narušenie životného prostredia 
v hlukovej ani emisnej situácii dotknutého územia a jeho širšieho okolia.  
Je potrebné postupovať v súlade s ustanoveniami zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore 
a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov a vyhlášky MZ SR č. 
549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a 
vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií. Táto vyhláška sa 
vzťahuje na hluk, infrazvuk a vibrácie, ktoré sa vyskytujú trvale alebo prerušovane vo 
vonkajšom prostredí alebo vnútornom prostredí budov v súvislosti s aktivitami ľudí alebo 
činnosťou zariadení. Na ochranu zdravia pred hlukom sa ustanovujú prípustné hodnoty hluku 
vo vonkajšom prostredí a prípustné hodnoty hluku a infrazvuku vo vnútornom prostredí budov 
pre deň, večer a noc.  
Vplyvy na obyvateľstvo hodnotíme ako málo významné.  
4. Hodnotenie zdravotných rizík.  
Nakoľko sa jedná len o predajňu mäsa a mäsových výrobkov s kanceláriou pre zamestnancov 
bez výroby, investícia nie je výrazným zdrojom znečisťujúcich látok, ani pôvodcom 
stresujúcich faktorov, či iných negatívnych vplyvov v takej miere, pri ktorej by sa dali 
predpokladať negatívne dopady na zdravotný stav obyvateľstva.  
Samozrejmým predpokladom je dodržanie všetkých bezpečnostných, technických a 
legislatívnych podmienok prevádzkovania.  
Vzhľadom na charakter činnosti a sú zdravotné riziká minimálne.  
Z hľadiska zdravotných rizík je vzhľadom na charakter stavby vo vzťahu k obyvateľstvu 
relevantné posudzovať vplyv hluku a znečistenie ovzdušia dopravou.  
Umiestnením stavby a jej užívaním nesmie byť zaťažené okolie nad prípustnú mieru a 
ohrozovaná bezpečnosť a plynulosť prevádzky na priľahlých pozemných komunikáciách.  
Stavba sa navrhuje a zhotovuje tak, aby boli splnené podmienky na ochranu zdravia, 
zásobovanie vodou, odstraňovanie pevného odpadu. 
Stavba a prevádzka musí zabezpečovať, aby hluk a vibrácie pôsobiace na ľudí boli na takej 
úrovni, ktoré neohrozuje zdravie a je vyhovujúce pre pracovné prostredie.  
Navrhovaný zámer výrazne neovplyvní súčasné pomery dotknutého územia ani z hľadiska 
hygieny ovzdušia.  
Pri zabezpečovaní a realizácii preventívnych opatrení na ochranu zdravia vychádza zo 
zákonných požiadaviek na ochranu zdravia, vyplývajúce zo zákonníka práce, zákona NR SR č. 
355/2007 Z.z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov, zákona NR SR č.124/2006 Z. z. o BOZP a NV SR č. 355/2006 Z.z. o ochrane 
zamestnancov pred rizikami, súvisiacimi s expozíciou chemickým faktorom pri práci a podľa 
NR SR č. 300/2007 Z.z., ktorým sa mení NR SR č.355/2006 Z.z. 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/016557
014
0047437/2025
14.8.2025
hodnoverná elektronická
Strana č. 15 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/016557-014, zo dňa 
14. 08. 2025 
 
 
Opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov činnosti: 
Účelom opatrení je predchádzať, zmierniť, minimalizovať alebo kompenzovať očakávané 
(predpokladané) vplyvy navrhovanej činnosti, ktoré môžu vzniknúť počas ich realizácie. 
Tento cieľ je možné dosiahnuť opatreniami, ktoré sa viažu na jeden alebo na viac vplyvov 
zároveň. Cieľom procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie je nielen identifikovať 
významné vplyvy, ale nájsť k ním aj prijateľné riešenie, ktorými sa vybrané javy ochránia, 
alebo zmiernia dopady na ne. Ak daný jav nie je možné nijakým spôsobom eliminovať ani 
minimalizovať, po zvážení je možné prijať kompenzačné opatrenia. 
Technické opatrenia majú za cieľ znížiť, vplyv realizácie navrhovanej činnosti na životné 
prostredie na minimálnu úroveň, pri dodržaní stanovených pracovných postupov. V rámci 
navrhovanej činnosti bude realizovaný, celý rad bezpečnostných a protipožiarnych opatrení 
vyplývajúcich, zo všeobecne záväzných právnych predpisov a technických noriem. Účelom 
týchto opatrení je zamedziť vzniku neštandardných stavov, ktoré by predstavovali zdroj 
ohrozenia pre životné a pracovné prostredie. 
Navrhovaná činnosť bude realizovaná na základe vydaného právoplatného rozhodnutia, v 
ktorom budú premietnuté všetky podmienky jej realizácie tak, aby boli dodržané všeobecne 
záväzné právne predpisy smerujúce k eliminácii negatívnych vplyvov na jednotlivé zložky 
životného prostredia a obyvateľstvo a jeho zdravie. 
Podľa zákona je navrhovateľ povinný zabezpečiť súlad ním predkladaného návrhu na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti so zákonom, s rozhodnutiami vydanými podľa 
zákona a ich podmienkami. 
Opatrenia z hľadiska bezpečnosti práce a ochrany zdravia zabezpečia jednotlivý dodávatelia 
prác. Od začiatku prác musí byť na stavenisku zaistená bezpečnosť a ochrana zdravia všetkých 
pracovníkov. Treba dodržať najmä predpisy bezpečnosti práce: zákon č. 124/2006 Z. z. o 
bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov; nariadenie vlády č. 396/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a 
zdravotných požiadavkách na stavenisko; nariadenie vlády č. 392/2006 Z. z. o minimálnych 
bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri používaní pracovných prostriedkov; vyhláška 
č. 508/2009 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia 
pri práci s technickými zariadeniami tlakovými, zdvíhacími, elektrickými a plynovými a ktorou 
sa ustanovujú technické zariadenia, ktoré sa poväzujú za vyhradené technické zariadenia v 
znení neskorších predpisov; vyhláška č. 356/2007 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o 
požiadavkách a rozsahu výchovnej a vzdelávacej činnosti, o projekte výchovy a vzdelávania, 
vedení predpísanej dokumentácie a overovaní vedomostí účastníkov výchovnej a vzdelávacej 
činnosti; nariadenie vlády č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na poskytovanie a 
používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov; vyhláška č. 147/2013 Z. z. ktorou 
sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných prácach a 
prácach s nimi súvisiacich a podrobnosti o odbornej spôsobilosti na výkon niektorých 
pracovných činností v znení neskorších predpisov. 
 
Záverečné vyhodnotenie 
Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie v rámci zisťovacieho 
konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho 
postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov vychádzalo zo zámeru 
navrhovanej činnosti, pričom použilo aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona 
o posudzovaní vplyvov, uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá je 
transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ 
o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.  
Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie konštatuje, že v rámci 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/016557
014
0047437/2025
14.8.2025
hodnoverná elektronická
Strana č. 16 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/016557-014, zo dňa 
14. 08. 2025 
 
realizácie zámeru navrhovanej činnosti nebude dochádzať k významným negatívnym vplyvom 
na životné prostredie a obyvateľstvo. Krajina a prírodné hodnoty jednotlivých zložiek 
životného prostredia ostanú zachované. 
K zámeru navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo 10 stanovísk od dotknutých 
orgánov a dotknutej verejnosti, ktoré boli súhlasné bez pripomienok alebo obsahovali 
pripomienky súvisiace s dodržaním všeobecne platných právnych predpisov. Okresný úrad 
Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie s poukazom na doručené stanoviská má za 
to, že zámer navrhovanej činnosti je v dotknutom území akceptovateľná a environmentálne 
prijateľná za dodržania podmienok na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu zmeny 
navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. 
Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie na základe preskúmania 
a zhodnotenia predloženého zámeru navrhovanej činnosti, zhodnotenia stavu životného 
prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk konštatuje, že pri dodržaní všeobecne 
platných záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude 
zmena navrhovanej činnosti predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý by 
v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto rozhodlo tak, 
ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. Zámer navrhovanej činnosti je tak možné 
za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených požiadaviek odporučiť 
k realizácii. 
Nakoľko sa jedná  o predajňu mäsa a mäsových výrobkov s kanceláriou pre zamestnancov bez 
výroby, investícia nie je výrazným zdrojom znečisťujúcich látok, ani pôvodcom stresujúcich 
faktorov, či iných negatívnych vplyvov v takej miere, pri ktorej by sa dali predpokladať 
negatívne dopady na zdravotný stav obyvateľstva.  
Samozrejmým predpokladom je dodržanie všetkých bezpečnostných, technických a 
legislatívnych podmienok prevádzkovania.  
Vzhľadom na charakter činnosti a sú zdravotné riziká minimálne.  
Z hľadiska zdravotných rizík je vzhľadom na charakter stavby vo vzťahu k obyvateľstvu 
relevantné posudzovať vplyv hluku a znečistenie ovzdušia dopravou.  
Umiestnením stavby a jej užívaním nebude zaťažené okolie nad prípustnú mieru a ohrozovaná 
bezpečnosť a plynulosť prevádzky na priľahlých pozemných komunikáciách.  
Stavba sa navrhuje a zhotovuje tak, aby boli splnené podmienky na ochranu zdravia, 
zásobovanie vodou, odstraňovanie pevného odpadu. 
Stavba a prevádzka musí zabezpečiť, aby hluk a vibrácie pôsobiace na ľudí boli na takej úrovni, 
ktoré neohrozuje zdravie a je vyhovujúce pre pracovné prostredie.  
Navrhovaný zámer výrazne neovplyvní súčasné pomery dotknutého územia ani z hľadiska 
hygieny ovzdušia.  
Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie vyhodnotil navrhovanú 
činnosť uvedenú v zámere z hľadiska povahy a jej  rozsahu a zároveň v kumulácii s činnosťami 
vykonávanými v okolí miesta vykonávania zmeny navrhovanej činnosti a významu 
očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzalo do úvahy 
súčasný stav životného prostredia v dotknutom území.  
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o 
životné prostredie vyhodnotilo predpokladané vplyvy súvisiace s realizáciou navrhovanej 
činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť, 
predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane 
možnej kumulácie s okolitými činnosťami), ako environmentálne prijateľné. 
 
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/016557
014
0047437/2025
14.8.2025
hodnoverná elektronická
Strana č. 17 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/016557-014, zo dňa 
14. 08. 2025 
 
Upozornenie:  
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania 
bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej 
tabuli obce. 
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí 
obsahovať podmienky, ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, 
v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, 
akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal. 
 
 
Poučenie: 
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo 
zisťovacieho konania, v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len 
navrhovateľ,  
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len 
dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, 
a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov. 
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo 
dňa doručenia odvolanie podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na príslušný orgán, 
ktorý ho vydal.  
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za 
deň doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní 
vplyvov v centrálnom informačnom systéme.  
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných 
prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona 
č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov. 
 
 
 
 
 
 
RNDr. Martin Bičian 
 
Vedúci odboru 
 
 
 
Doručuje sa (elektronicky): 
 
navrhovateľ 
SZABÓ MEAT s. r. o., Dolná 1396/79, 946 03 Kolárovo 
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/016557
014
0047437/2025
14.8.2025
hodnoverná elektronická
Strana č. 18 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-KN-OSZP-2025/016557-014, zo dňa 
14. 08. 2025 
 
 Rezortný orgán 
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky 
Povoľujúci orgán 
Mesto Nesvady 
Dotknutý orgán 
1. Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja 
2. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Komárne 
3. Okresné riaditeľstvo HaZZ v Komárne 
4. Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie 
5. Okresný úrad Komárno, odbor krízového riadenia 
6. Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie oddelenie štátnej správy vôd 
a vybraných zložiek kraja 
7. Okresný úrad Nitra, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát 
8. Regionálna veterinárna a potravinová správa Komárno, Štúrova 5, 945 01 Komárno 1 
 
Dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať 
Mesto Nesvady