OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46, 832 05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BA-OSZP3-2025/466819-014
Bratislava
18. 08. 2025
Rozhodnutie
zo zisťovacieho konania strategického dokumentu „Komunitný plán
sociálnych služieb mestskej časti Bratislava-Petržalka na roky 2025-2030“
Popis konania / Účastníci konania
Obstarávateľ:
Mestská časť Bratislava – Petržalka, Kutlíková 17, 851 02 Bratislava, IČO: 00 603 201
Výrok
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia (ďalej len „OÚ BA“), ako príslušný orgán podľa § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
časová verzia predpisu účinná od 1.4.2025 v spojení s § 5 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a zákona
č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov, vydáva podľa
§ 7 ods. 5 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“) na základe oznámenia o strategickom
dokumente „Komunitný plán sociálnych služieb mestskej časti Bratislava-Petržalka na roky 2025-2030“, ktoré
predložil obstarávateľ Mestská časť Bratislava – Petržalka, Kutlíková 17, 851 02 Bratislava, IČO: 00 603 201 (ďalej
len „obstarávateľ“) po ukončení zisťovacieho konania toto rozhodnutie:
Strategický dokument „Komunitný plán sociálnych služieb mestskej časti Bratislava-Petržalka na roky 2025-2030“
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov. Navrhovaný dokument je možné po dopracovaní finálnej verzie prerokovať a schváliť
za predpokladu splnenia podmienok tohto rozhodnutia.
Pre eliminovanie alebo zmiernenie vplyvov vo vzťahu k ďalšej realizácii činností vyplývajúcich zo strategického
dokumentu na životné prostredie sa určujú tieto podmienky, ktoré je obstarávateľ povinný rešpektovať a splniť:
1. V plnom rozsahu rešpektovať a splniť upozornenia a požiadavky vyplývajúce z vyjadrenia SLOVENSKÉHO
VODOHOSPODÁRSKEHO PODNIKU, š. p., list č. SVP 13300/2025/4 zo dňa 07.07.2025.
2. Rešpektovať všetky územnoplánovacie podklady uvedené v stanovisku Hlavného mesta SR Bratislava a uvedené
územnoplánovacie podklady doplniť do oznámenia aj do samotného „Komunitného plánu sociálnych služieb
mestskej časti Bratislava – Petržalka na roky 2025 - 2030“
3. Pri realizácii strategických cieľov, opatrení a aktivít rešpektovať obmedzenia a zákazy vyplývajúce z ochranných
pásiem Letiska M. R. Štefánika, Bratislava určených rozhodnutím Štátnej leteckej inšpekcie zn. 1-66/81 zo dňa
OU-BA-OSZP3-2025/466819-0356125/2025
2 / 16
03.07.1981, ktoré sú zapracované v textovej aj výkresovej časti platného Územného plánu hlavného mesta SR
Bratislavy v znení jeho zmien a doplnkov.
4. Vziať do úvahy a rešpektovať požiadavky na voľnosť prekážkových rovín a plôch Heliportu River Park časť
E, Blok 3 (Hotel), definované predpisom L14 LETISKÁ, II. zväzok, Heliporty, vydaným Úpravou č. 16/2004
Ministerstva dopravy, pôšt a telekomunikácií Slovenskej republiky zo dňa 16.12.2004 a bezprekážkový priestor
miesta verejného záujmu pre vrtuľníky vrtuľníkovej záchrannej zdravotnej služby bez určených ochranných pásiem,
ktoré sa nachádza v areáli Nemocnice sv. Cyrila a Metoda.
5. Jednotlivé objekty/lokality s chránenou funkciou je potrebné umiestňovať do území tak, aby boli splnené
požiadavky na ochranu verejného zdravia a to najmä z aspektov ochrany zdravia pred hlukom (v zmysle vyhl. MZ
SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o
požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších predpisov)
svetlotechnické požiadavky (STN 73 4301 Bytové budovy a sústavy noriem STN 73 0580 Denné osvetlenie budov).
6. Skládky odpadov evidované v katastrálnom území MČ Bratislava - Petržalka zohľadniť v navrhovanom
dokumente.
Odôvodnenie
Obstarávateľ predložil príslušnému orgánu Okresnému úradu Bratislava podľa § 5 ods. 1 zákona o posudzovaní dňa
26.06.2025 oznámenie o strategickom dokumente „Komunitný plán sociálnych služieb mestskej časti Bratislava-
Petržalka na roky 2025-2030“ (ďalej len „oznámenie“ a „oznámenie o strategickom dokumente“).
Komunitný plán sociálnych služieb mestskej časti Bratislava-Petržalka na roky 2025-2030 je strategickým
dokumentom v zmysle § 4 ods. 2 písm. b) v spojení s paragrafom 7 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len
„zákon o posudzovaní vplyvov“), tzn. ide o strategický dokument pripravovaný pre oblasť regionálneho rozvoja,
ktorý určuje využitie malého územia na miestnej úrovni.
Základné údaje o strategickom dokumente
Názov
Komunitný plán sociálnych služieb mestskej časti Bratislava-Petržalka na roky 2025-2030
Charakter
Komunitný plán sociálnych služieb (ďalej aj ako „KPSS“) predstavuje strednodobý strategický dokument v
príslušnom území v oblasti rozvoja sociálnych služieb a sociálnej starostlivosti.
Strategický dokument je vypracovaný za účasti pracovníkov mestskej časti a ďalších významných subjektov
pôsobiacich na území mestskej časti/mesta, ako aj odborníkov v oblasti sociálnej starostlivosti a plánovania.
Hlavné ciele
Hlavnými cieľmi riešenia KPSS mestskej časti (ďalej aj ako „MČ“) Bratislava-Petržalka, v súlade s Národnými
cieľmi rozvoja sociálnych služieb SR do roku 2030, sú predovšetkým:
• podporiť prechod z inštitucionálnej na komunitnú starostlivosť s cieľom zabezpečenia dostupnosti rôznorodých
sociálnych služieb komunitného charakteru v súlade s potrebami cieľových skupín sociálnych služieb;
• zlepšiť prepájanie sociálnych služieb a neformálnej (najmä rodinnej) starostlivosti ako súčasti systému starostlivosti
o osoby odkázané na pomoc inej fyzickej osoby;
• zabezpečiť zvyšovania kvality sociálnych služieb.
Východiská pre vypracovanie KPSS MČ Petržalka na roky 2025-2030 predstavujú najmä tieto dokumenty, resp.
aktivity:
• • Národné priority rozvoja sociálnych služieb,
• • KPSS hlavného mesta SR Bratislava do roku 2030 v znení Dodatku č. 1 o celomestskom charaktere,
OU-BA-OSZP3-2025/466819-0356125/2025
3 / 16
• • PHRSR MČ Petržalka 2023-2029 (Plán Petržalka 2029),
• • dotazníkové prieskumy obyvateľov Petržalky,
• • dotazníkové prieskumy prijímateľov sociálnych služieb,
• • dotazníkové prieskumy poskytovateľov sociálnych služieb,
• • podporované aktivity v oblasti sociálnej starostlivosti definované v Pláne obnovy a odolnosti SR a Programe
Slovensko.
Kľúčové výzvy a problémy pre územie mestskej časti
Medzi hlavné problémy, ktoré komunitný plán sociálnych služieb MČ Bratislava-Petržalka rieši patria:
• • adekvátne zabezpečenie obligatórnych druhov sociálnych služieb, ktoré MČ, v zmysle štatútu hlavného mesta SR
Bratislavy (ďalej aj ako „HMBA“) musí poskytovať (zariadenie opatrovateľskej služby, denný stacionár, domáca
opatrovateľská služba, prepravná služba, odľahčovacia služba, posudková činnosť),
• • vytvorenie vhodných podmienok pre poskytovanie ďalších druhov sociálnych služieb či už zo strany HMBA,
Bratislavského samosprávneho kraja (ďalej aj ako „BSK“) alebo neverejných poskytovateľov sociálnych služieb
(ďalej aj ako „NePoSS“) (najmä zariadenie pre seniorov, nízkoprahové denné centrum, nocľaháreň, nízkoprahová
soc. služba pre deti a rodinu, iné druhy soc. služieb podľa § 12 zákona o soc. službách),
• • aktuálna sociálno-ekonomická a spoločenská situácia (starnutie populácie, výskyt sociálno-patologických javov,
nárast detí v ohrození, pandémie, vojna na Ukrajine a pod.),
• • rastúci dopyt po sociálnych službách zo strany prijímateľov,
• • príprava na reformu financovania sociálnych služieb.
Návrhy kľúčových riešení pre územie mestskej časti
Priority rozvoja mestskej časti do roku 2030
Priorita 1 Všeobecné témy spojené s rozvojom sociálnych služieb
Strategický cieľ 1: Posilnenie spolupráce na riešení potrieb obyvateľov
• Špecifický cieľ 1.1: Vytvoriť sieť odborného poradenstva pre obyvateľov, ktorí sa ocitli v nepriaznivých životných
situáciách / Strategický investičný balíček 1.1 Kvalitná sieť odborného poradenstva pre obyvateľov,
• Špecifický cieľ 1.2: Zvýšiť informovanosť obyvateľov o poskytovaných sociálnych službách v mestskej časti
Petržalka / Strategický investičný balíček 1.2 Lepšia informovanosť o sociálnych službách a aktivitách v oblasti
sociálnych služieb,
• Špecifický cieľ 1.3: Efektívne riešenie sociálnej politiky na úrovni mestskej časti / Strategický investičný balíček
1.3 Kvalitná správa sociálnych služieb.
• Špecifický cieľ 1.4: Zvýšiť dostupnosť sociálnych služieb krízovej intervencie na území Petržalky / Strategický
investičný balíček 1.4 Dostupnejšie služby krízovej intervencie pre viaceré cieľové skupiny
Priorita 2 Oblasť starších obyvateľov
Strategický cieľ 2: Dôstojný, bezpečný a čo najsamostatnejší život starších obyvateľov podporený dostupnou sieťou
sociálnych služieb
• Špecifický cieľ 2.1: Zvýšiť dostupnosť nedostatkových sociálnych služieb pre obyvateľov v seniorskom veku /
Strategický investičný balíček 2.1 Kvalitná sieť sociálnych služieb pre obyvateľov v seniorskom veku,
• Špecifický cieľ 2.2: Zvýšiť kvalitu už existujúcich sociálnych služieb pre obyvateľov v seniorskom veku /
Strategický investičný balíček 2.2 Kvalitné sociálne služby pre obyvateľov v seniorskom veku,
• Špecifický cieľ 2.3: Vyššia podpora aktivít a vzdelávania seniorov zameraných na prevenciu a podporu zdravia /
Strategický investičný balíček 2.3 Voľnočasové a vzdelávacie aktivity pre seniorov.
Priorita 3 Oblasť detí, mladých a rodín v ohrození
Strategický cieľ 3: Sprístupniť sieť pomoci a podpory občanom vo všetkých úrovniach intervencie (preventívna,
krízová, dlhodobá)
• Špecifický cieľ 3.1: Zvýšiť kvalitu už existujúcich sociálnych služieb pre matky s deťmi a rodiny v kríze /
Strategický investičný balíček 3.1 Kvalitná sieť sociálnych služieb pre matky s deťmi a rodiny v kríze.
OU-BA-OSZP3-2025/466819-0356125/2025
4 / 16
• Špecifický cieľ 3.2: Podporiť rozvoj nových foriem pomoci zameranej na prácu so školami a rodinami s deťmi /
Strategický investičný balíček 3.2 Nové formy pomoci zameranej na prácu so školami a rodinami s deťmi.
Priorita 4 Oblasť ľudí bez domova
Strategický cieľ 4: Rozvoj kvalitnej a dostupnej siete služieb pre ľudí bez domova s dôrazom na dôstojnosť,
bezpečnosť a ukončovanie bezdomovectva v meste
• Špecifický cieľ 4.1: Zvýšiť dostupnosť sociálnych služieb krízovej intervencie pre ľudí bez domova na území
mestskej časti / Strategický investičný balíček 4.1 Dostupnejšie služby krízovej intervencie pre ľudí bez domova.
Priorita 5 Oblasť osôb so zdravotným znevýhodnením
Strategický cieľ 5: Nezávislý život OZZ s vyššou dostupnosťou a kvalitou komunitných sociálnych služieb a
súvisiacich podmienok
• Špecifický cieľ 5.1: Zvýšiť podporu pre svojpomocné skupiny rodín s členom so zdravotným znevýhodnením /
Strategický investičný balíček 5.1 Podpora pre svojpomocné skupiny rodín s členom so zdravotným znevýhodnením.
Uvažované variantné riešenia zohľadňujúce ciele a geografický rozmer strategického dokumentu
V rámci strategického dokumentu sa neuvažuje s variantným návrhom stratégie. Rozvojová stratégia bude
spracovaná ako invariantná. Strategický dokument bude, v zmysle metodických pokynov, pokrývať celé územie
mestskej časti.
Územie mestskej časti Bratislava-Petržalka, ako už z názvu vyplýva, leží na území mesta Bratislavy a patrí do okresu
Bratislava V a administratívne patrí pod územie Bratislavského kraja. Navrhované riešenie bude spracované v súlade
s rozvojovými prioritami a očakávanými výsledkami definovanými v celomestskom komunitnom pláne sociálnych
služieb hlavného mesta SR Bratislava.
Orgán kompetentný na jeho prijatie
V zmysle § 80, písm. a) Zákona č. 448/2008 Z. z. o sociálnych službách a o zmene a doplnení zákona č. 455/1991 Zb.
o živnostenskom podnikaní (živnostenský zákon) v znení neskorších predpisov dokument KPSS schvaľuje obec vo
svojom územnom obvode. V tomto prípade teda orgánom kompetentným na prijatie (resp. schválenie) Komunitného
plánu sociálnych služieb mestskej časti Bratislava-Petržalka je Miestne zastupiteľstvo mestskej časti Bratislava-
Petržalka.
Druh schvaľovacieho dokumentu
Uznesenie Miestneho zastupiteľstva mestskej časti Bratislava-Petržalka.
Základné údaje o predpokladaných vplyvoch strategického dokumentu na životné prostredie vrátane zdravia
Požiadavky na vstupy
Indikatívne (predbežné) informácie o finančných prostriedkoch na realizáciu KPSS mestskej časti (teda na realizáciu
plánovaných investičných aj neinvestičných projektov) a o ľudských a materiálnych zdrojoch potrebných na prípravu
a následnú realizáciu KPSS mestskej časti.
Finančné zdroje (interné +externé): Spolu: 4,6 mil. EUR
Pozn.: Kalkulácia očakávaných finančných zdrojov bola zostavená na základe aktuálneho prehľadu projektových
zámerov na území mestskej časti zisteného v rámci prípravných prác. Uvedené finančné zdroje zahŕňajú vlastné
zdroje mestskej časti ako aj cudzie zdroje (napr. Program Slovensko, Plán obnovy a odolnosti).
Ľudské zdroje: Koordinátorom implementácie KPSS bude Oddelenie sociálnych vecí na miestnom úrade MČ
Bratislava-Petržalka. Realizácia aktivít KPSS bude realizovaná s využitím vlastných personálnych kapacít MČ, resp.
rozpočtových alebo príspevkových organizácií MČ (predovšetkým Stredisko sociálnych služieb Petržalka).
OU-BA-OSZP3-2025/466819-0356125/2025
5 / 16
Materiálne zdroje: Realizácia aktivít súvisiacich s implementáciou KPSS sa bude realizovať s využitím existujúcich
materiálno-technologických kapacít miestneho úradu.
Plánované investičné aktivity sú zamerané na rekonštrukciu, resp. modernizáciu existujúcich objektov.
Ďalšie vstupy strategického dokumentu sú zamerané na viacero oblastí:
• analýza aktuálnych strategických a koncepčných dokumentov,
• základnú charakteristiku mestskej časti,
• sociálno-ekonomická analýza (ľudské zdroje a demografická analýza, analýza poskytovaných sociálnych služieb),
• SWOT analýza – identifikácia silných, slabých stránok územia a definovanie príležitostí a ohrození,
• identifikácia problémov.
Údaje o výstupoch
KPSS mestskej časti je pripravený v súlade so smerovaním a prioritami rozvoja definovanými v rámci nadradeného
strategického dokumentu a to KPSS hlavného mesta SR Bratislavy do roku 2030.
Predpokladaným výstupom KPSS bude súbor opatrení a aktivít, ktoré budú logicky zoskupené tak, aby spoločne
plnili definované ciele a očakávané výsledky v oblasti rozvoja sociálnych služieb poskytovaných na území Petržalky.
Príspevok k plneniu očakávaných výsledkov celomestskej stratégie zo strany mestskej časti (projektov realizovaných
na území mestskej časti)
V rámci oblasti Všeobecné témy spojené s rozvojom sociálnych služieb sa zabezpečí realizácia stretnutí
multidisciplinárnych tímov na riešenie krízových situácií obyvateľov. Zároveň bude vytvorený Sprievodca
sociálnymi službami v Petržalke, pričom sa nastaví aj systém aktualizácie a to všetko pre zvýšenie úrovne
informovanosti o sociálnych službách. Súčasťou bude aj realizácia školení pre zamestnancov OSV. Jednou z
kľúčových aktivít bude aj registrácia terénnej sociálnej služby krízovej intervencie a celková podpora výkonu
terénnej sociálnej práce.
Pre oblasť starších obyvateľov sa očakáva vytvorenie 3 nových sociálnych, resp. podporných sociálnych služieb
(denný stacionár, jedáleň, domáca opatrovateľská služba a ZOS) pre starších obyvateľov. Tieto aktivity zahŕňajú aj
modernizáciu, resp. rekonštrukciu súvisiacich objektov. Predmetom bude aj podpora a plánovanie preventívnych,
vzdelávacích a voľnočasových aktivít pre seniorov realizované v denných centrách a Petržalskej klubovni aktívnych
seniorov.
V rámci oblasti detí, mladých a rodín v ohrození sa bude mestská časť zameriavať na podporu preventívnych,
voľnočasových a vzdelávacích aktivít pre rodiny s deťmi a zavedenie dostupných hodín pre verejnosť na
športoviskách v správe mestskej časti Petržalka ako aj podporu realizácie preventívnych aktivít na školách k téme
drogovej prevencie a závislostí. Súčasťou plánovaných aktivít je aj realizácia Komunitného klubu pre mladých a
presun útulku a zariadenia núdzového bývania s vytvorením krízových lôžok pre osamelé ženy.
V rámci oblasti ľudí bez domova sa bude mestská časť zameriavať na stabilizáciu výdajne stravy pre ľudí bez domova
v priestoroch kotolne – Haanova a vytvorenie systému včasných preventívnych opatrení pre obyvateľov ohrozených
stratou bývania v nájomných bytoch v správe mestskej časti.
V rámci oblasti osôb so zdravotným znevýhodnením sa vytvorí priestor v denných centrách na stretávanie,
odovzdávanie si skúseností a organizovanie aktivít pre rodiny so zdravotne znevýhodneným členom, súčasťou
aktivít bude aj podpora vzdelávacích, voľnočasových a kultúrnych aktivít pre ľudí a rodiny s členom so zdravotným
znevýhodnením.
Údaje o priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie
Navrhované aktivity a opatrenia strategického dokumentu sú zamerané prevažne na podporné a organizačné aktivity
v oblasti sociálnej starostlivosti vo forme vzdelávania, podpory stretnutí a lepšieho plánovania. Aj na základe
uvedeného môžeme konštatovať, že realizácia väčšiny uvažovaných aktivít nebude mať vplyv na kvalitu životného
prostredia.
Pri realizácii niektorých navrhovaných aktivít, tých ktoré predpokladajú realizáciu investičných aktivít, stavebných
úprav a pod. (ako napríklad rekonštrukcia objektov a budov, kde budú poskytované sociálne služby) môže dôjsť
k dočasným negatívnym vplyvom zaťažujúcim bezprostredné okolie ako napríklad zvýšená prašnosť, zaťaženie
OU-BA-OSZP3-2025/466819-0356125/2025
6 / 16
hlukom, rušenie živočíšstva, narušenie vegetačného krytu alebo okolitého terénu. Uvedené negatívne vplyvy
budú dočasného charakteru a po realizácii aktivity by mali byť eliminované. Aj s ohľadom na to, že sa jedná o
modernizácia, úpravu alebo rekonštrukcia existujúcich objektov. Výstavba nových objektov sa nepredpokladá.
Vzhľadom k charakteru strategického dokumentu je náročné posúdiť konkrétne negatívne vplyvy jednotlivých
aktivít a ich projektov. Strategický dokument bude disponovať zásobníkom projektov, ale nie je jeho úlohou
zozbierať konkrétne technické riešenia týchto projektov.
Možné riziká súvisiace s implementáciou strategického dokumentu budú eliminované aj v povoľovacích procesoch
jednotlivých zámerov vyplývajúcich so strategického dokumentu, v rámci ktorých zámery podliehajú, ak relevantné,
samostatnému posudzovaniu predpokladaných vplyvov na životné prostredie podľa zákona č. 24/2006 Z. z. v
aktuálnom znení.
Vplyv na zdravotný stav obyvateľstva
Každá navrhovaná priorita a jej cieľ úzko súvisí so snahou o zvýšenie pohody a kvality života aj zdravia obyvateľov
mestskej časti. Strategický dokument uvažuje aj s podporou aktivít smerom k zlepšeniu zdravotného stavu a kvality
života dotknutého obyvateľstva, napríklad zamerané na vytváranie nových služieb pre seniorov, ľudí bez domova
ale aj mladých a rodín v ohrození. Špecifická pozornosť sa venuje aj osobám so zdravotným znevýhodnením a to
najmä vo forme vytvorenia priestoru v DC na stretávanie, odovzdávanie si skúseností a organizovanie aktivít pre
rodiny so zdravotne znevýhodneným členom a podpore vzdelávacích, voľnočasových a kultúrnych aktivít pre ľudí
a rodiny s členom so zdravotným znevýhodnením.
Samotná realizácia niektorých navrhovaných aktivít (zameraných na modernizáciu, zriadenie nového zariadenia)
bude dočasne ovplyvňovať zdravotný stav a pohodu obyvateľov dotknutých území, napríklad zvýšenou prašnosťou,
hlukom a dočasným narušením okolitého prostredia avšak nepredpokladajú sa dlhodobé negatívne vplyvy na miestne
obyvateľstvo.
Vplyvy na chránené územia
Veľkoplošné chránené územia
Veľkoplošné chránené územia sa v katastrálnom území Petržalky nenachádzajú.
Maloplošné chránené územia a európska sústava chránených území Natura 2000
Chránené územia spoločnej európskej siete Natura 2000
Natura 2000 je názov sústavy chránených území členských krajín Európskej únie a hlavným cieľom jej vytvorenia je
zachovanie prírodného dedičstva, ktoré je významné nielen pre príslušný členský štát, ale najmä pre EÚ ako celok.
Táto sústava chránených území má zabezpečiť ochranu najvzácnejších a najviac ohrozených druhov voľne
rastúcich rastlín, voľne žijúcich živočíchov a prírodných biotopov vyskytujúcich sa na území štátov Európskej
únie a prostredníctvom ochrany týchto druhov a biotopov zabezpečiť zachovanie biologickej rôznorodosti v celej
Európskej únii.
Sústavu NATURA 2000 tvoria 2 typy území:
• • osobitne chránené územia (Special Protection Areas, SPA) - vyhlasované na základe smernice o vtákoch - v
národnej legislatíve: chránené vtáčie územia;
• • osobitné územia ochrany (Special Areas of Conservation, SAC) - vyhlasované na základe smernice o biotopoch -
v národnej legislatíve: územia európskeho významu - pred vyhlásením, po vyhlásení je územie zaradené v príslušnej
národnej kategórii chránených území.
V rámci katastrálneho územia Petržalky patria do Chráneného vtáčieho územia tieto maloplošné chránené územia:
• • CHA Pečniansky les
• • CHA Soví les
• • PR Starý háj
Územia európskeho významu
V rámci katastrálneho územia Petržalky sú súčasťou Území európskeho významu tieto maloplošné chránené územia:
OU-BA-OSZP3-2025/466819-0356125/2025
7 / 16
• • CHA Pečniansky les
• • CHA Soví les
• • CHA Hrabiny
• • PR Starý háj
• • CHA Chorvátske rameno
Chránené stromy
Chránené stromy podľa § 49 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov sa
v riešenom území mestskej časti nenachádzajú.
Územný systém ekologickej stability
• Regionálne biocentrum – CHA Pečniansky les, CHA Soví les, Draždiak, Sad Janka Kráľa
• Nadregionálne biocentrum – Bratislavské luhy (v rámci Petržalky – PR Starý háj, CHA Chorvátske rameno)
• Biokoridor provinciálneho významu – Dunaj
• Biokoridor regionálneho významu – Chorvátske rameno
Obecné chránené územie
V zmysle § 25a zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, bol v roku
2021 začatý proces na vyhlásenie Obecného chráneného územia „Petržalské lesy“. V súčasnosti by mala prebiehať
príprava na prekategorizovanie územia s charakterom lesného porastu na lesy osobitného určenia - kategória
rekreačné lesy.
Mokrade
Ramsarské lokality sú mokrade medzinárodného významu, ktorých ochrana si vyžaduje zvýšenú pozornosť najmä
z hľadiska vodného vtáctva. Zapísané sú do svetového Zoznamu mokradí medzinárodného významu v zmysle
Ramsarského dohovoru. Zoznam obsahuje vyše 1 368 lokalít s celkovou výmerou viac ako 119 miliónov hektárov
(stav k 29. februáru 2004).
Ramsarská lokalita Dunajské luhy
Dátum zapísania: 26. 5. 1993
Okres: Bratislava II, Bratislava V, Dunajská Streda, Komárno, Senec
Povrchové a podzemné vody
V súčasnosti sa na území Petržalky nenachádzajú žiadne významné prirodzené vývery minerálnych a termálnych
vôd.
Vodné toky na riešenom území patria z hydrogeologického hľadiska do povodia Dunaja, kde hlavným tokom je rieka
Dunaj, ktorá je zmysle vyhlášky č. 211/2005 MŽP SR zaradená k vodohospodársky významným vodným tokom.
Do siete vodných tokov patria aj pravostranné ramená Dunaja: Pečnianske, Ovsišťské, Starohájske, Chorvátske. Na
riešenom území sa nachádzajú vodné plochy Malý a Veľký Draždiak, vodné plochy v areáloch nemocnice a štrkovne
Petržalka, vodné plochy a mokrade v bývalých dunajských ramenách pri Pečnianskom lese, pri Kutlíkovej ulici,
vodná plocha vlastného aktívneho dunajského ramena (Starohájske).
V riešenom území je vyhlásené pásmo hygienickej ochrany vodného zdroja Pečniansky les (v zmysle zákona č.
364/2004 Z. z. o vodách v znení neskorších predpisov).
Vyhodnotenie vplyvov
Vzhľadom na charakter strategického dokumentu sa nepredpokladajú negatívne vplyvy navrhovaných aktivít na
chránené územia na území mestskej časti a ani v jej blízkom okolí. Naopak, do strategického dokumentu sú zaradené
opatrenia, ktoré podporujú zvyšovanie kvality života a zdravotného stavu obyvateľov Petržalky, najmä seniorov ale
aj osôb so zdravotným znevýhodnením.
Jednotlivé navrhované aktivity v rámci KPSS MČ Bratislava-Petržalka na roky 20025-2030, tak ako je podrobnejšie
uvedené v opise očakávaných výsledkov v rámci kapitoly III.2 Údaje o výstupoch, budú plánované na zastavanom
území, teda mimo existujúceho územia Natura 2000 ako aj ďalších chránených území a logicky sa teda
nepredpokladajú žiadne priame negatívne vplyvy. V prípade investičných aktivít sa jedná o aktivity súvisiace s
modernizáciou existujúcej infraštruktúry.
Samostatnou časťou navrhovaných aktivít budú skupiny aktivity zamerané na zvýšenie energetickej efektívnosti a
využívania obnoviteľných zdrojov a odolnosti územia mestskej časti voči klimatickej zmene.
OU-BA-OSZP3-2025/466819-0356125/2025
8 / 16
Realizáciou väčšiny uvažovaných aktivít sa predpokladá výrazné pozitívne ovplyvnenie kvality životného prostredia
v meste, resp. na území mestskej časti.
Pri realizácii navrhovaných aktivít môže dôjsť k dočasným negatívnym vplyvom zaťažujúcim bezprostredné okolie
ako napríklad zvýšená prašnosť, zaťaženie hlukom, rušenie živočíšstva, narušenie vegetačného krytu alebo okolitého
terénu. Uvedené negatívne vplyvy budú dočasného charakteru a po realizácii aktivity by mali byť eliminované.
Možné riziká súvisiace s implementáciou strategického dokumentu budú eliminované aj v povoľovacích procesoch
jednotlivých zámerov vyplývajúcich so strategického dokumentu, v rámci ktorých zámery podliehajú samostatnému
posudzovaniu predpokladaných vplyvov na životné prostredie podľa zákona č. 24/2006 Z. z. v aktuálnom znení.
Riziká s dosahom na životné prostredie a zdravie obyvateľstva
Pri realizácii navrhovaných aktivít v súlade s princípmi udržateľného rozvoja a pri dodržaní platných právnych
predpisov nie sú známe riziká, ktoré by mohli mať závažný vplyv na životné prostredie alebo na zdravie
obyvateľstva. Niektoré východiskové strategické dokumenty pre spracovanie Komunitného plánu sociálnych služieb
mestskej časti Bratislava-Petržalka na roky 2025-2030 už boli predmetom posudzovanie (napr. PHRSR BSK na
roky 2021-2027, BSK, 2021). Niektoré aktivity alebo činnosti navrhované v strategickom dokumente môžu byť
premetom vlastného procesu posudzovania predpokladaných vplyvov na životné prostredie podľa zákona č. 24/2006
Z. z. v aktuálnom znení.
Vplyvy na životné prostredie presahujúce štátne hranice
Navrhovaným strategickým dokumentom nie sú dotknuté žiadne susedné štáty. Všetky navrhované aktivity budú
definované iba v rámci územia mestskej časti Bratislava-Petržalka, ohraničené jej administratívnymi hranicami.
Dokument ideovo rieši prepojenie medzi susednými štátmi napríklad v rámci medzinárodnej spolupráce v oblasti
cyklistickej dopravy, pričom ale neobsahuje podrobné technické riešenia. Zároveň treba poznamenať, že všetky
plánované aktivity sa realizujú za účelom vyváženého a udržateľného hospodárskeho aj sociálneho rozvoja mestskej
časti.
Oznámenie o strategickom dokumente svojimi parametrami podľa § 4 ods. 2 písm. b) zákona podlieha zisťovaciemu
konaniu o posudzovaní vplyvov strategického dokumentu, ktoré príslušný orgán vykonal podľa § 7 zákona.
V rámci zisťovacieho konania o posudzovaní vplyvov strategického dokumentu príslušný orgán listom č. OU-BA-
OSZP3-2025/466819-002 zo dňa 27.06.2025 rozoslal a doručil oznámenie o strategickom dokumente podľa § 6 ods.
2 zákona na zaujatie stanoviska dotknutým orgánom, schvaľujúcemu orgánu a dotknutej obci a zverejnil oznámenie
o strategickom dokumente na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky:
www.enviroportal.sk/sk/eia
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/komunitny-plan-socialnych-sluzieb-mestskej-casti-bratislava-petrzalka-
Oznámenie bolo zverejnené aj na úradnej tabuli Hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislavy a prístupné k
nahliadnutiu v budove magistrátu v priestoroch Služieb občanom/FRONT OFFICE v dňoch od 30.06.2024 do
15.07.2025.
V súlade s § 6 ods. 6 zákona doručili príslušnému orgánu svoje písomné stanoviská tieto subjekty (stanoviská sú
uvádzané v skrátenom znení):
1. SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská 2, 841 04 Bratislava (list č. SVP
13300/2025/4 zo dňa 07.07.2025 doručené 10.07.2025)
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, š. p., ako správca vodohospodársky významných vodných
tokov a prislúchajúceho povodia predkladá nasledovné vyjadrenie:
1. SVP, š. p., je správca nielen vodohospodársky významných vodných tokov, ale aj povodia a dbá pri správe povodia
o dobrý stav vôd a o zachovanie trvalo udržateľných pomerov v povodí.
OU-BA-OSZP3-2025/466819-0356125/2025
9 / 16
2. SVP, š. p., sa v zmysle zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách, v znení neskorších predpisov (vodný zákon), vyjadruje
v celom spravovanom území ku každému nakladaniu s vodami, ktorým sa mení vodný režim, hlavne k aktivitám v
kontakte s vodnými tokmi, spôsobu likvidácie splaškových vôd a k problematike nakladania so zrážkovými vodami
aj v miestach, kde sa priamo vodné toky nenachádzajú, ale lokality gravitujú k vodnému toku alebo sú situované
nad sledovanými útvarmi podzemných vôd Vodného plánu SR v zmysle zákona o vodách.
3. Budúcim rozvojom sociálnych služieb MČ Bratislava - Petržalka nesmie dôjsť k zhoršeniu (znečisteniu) kvality
povrchových vôd a podzemných vôd v zmysle zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách. Povoľovanie rozvojových lokalít
na území MČ Bratislava - Petržalka podmieňujeme napájaním užívateľov na verejnú splaškovú kanalizáciu.
4. Rozvoj sociálnych služieb MČ Bratislava - Petržalka by nemal mať negatívny vplyv na činnosti, ktoré správcovi
vodných tokov a vodných stavieb vyplývajú z platnej legislatívy v zmysle zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách, zákona
č.7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami, zákona č. 338/2000 Z. z. o vnútrozemskej plavbe a ich vykonávacích
predpisov, ako i úlohy vyplývajúce zo záväzných dokumentov a predpisov na úseku hraničných vôd.
5. Budúci rozvoj sociálnych služieb MČ BA - Petržalka musí rešpektovať jestvujúce vodné stavby (úpravy tokov,
ochranné hrádze vodných tokov, vodné stavby a ich pobrežné pozemky a ochranné pásma).
6. Pri návrhu koncepcie nakladania s dažďovými vodami z plánovaných rozvojových lokalít požadujeme v
maximálnej miere zadržať vodu v území a využiť disponibilnú infiltračnú schopnosť miestneho horninového
prostredia (vytvárať retenčné priestory resp. infiltračné nádrže). Nakladanie s vodami z povrchového odtoku musí
byť navrhnuté a následne zrealizované tak, aby nedochádzalo k ich odtekaniu na susedné územia a komunikácie, ani
počas prívalových dažďov . Uvedené požiadavky vyplývajú z dôvodu prebiehajúcej klimatickej zmeny a zvyšovania
extrémnosti prívalových zrážok a nebezpečenstva vzniku lokálnych záplav.
7. Súčasná vodná politika vyžaduje zachovávanie zátopových plôch (inundačných území) pre prirodzený rozliv
vodných tokov do okolia počas povodňových stavov v miestach, kde sa v súčasnosti nenachádza výstavba. Uvedené
vychádza zo smernice Európskeho parlamentu a Rady 2007/60/ES z 23. októbra 2007 o hodnotení a manažmente
povodňových rizík (ďalej len „smernica 2007/60/ES"). Účelom tejto smernice je v Európskej únii ustanoviť
spoločný rámec na hodnotenie a manažment povodňových rizík, ktorého cieľom je znížiť nepriaznivé dôsledky
povodní na ľudské zdravie, životné prostredie, kultúrne dedičstvo a hospodársku činnosť. Smernica 2007/60/ES bola
transponovaná do právneho systému Slovenskej republiky zákonom č. 7/201 O Z. z. o ochrane pred povodňami,
ktorý Národná rada Slovenskej republiky schválila 2. 12. 2009 a zákon nadobudol účinnosť 1. februára 201 O.
8. V zmysle zákona č. 7/201 O Z. z. o ochrane pred povodňami je stanovené v § 20 písm. 9, že v lokalite
pri neohrádzovanom vodnom toku, v ktorej nie je určené inundačné územie alebo nie je vyhotovená mapa
povodňového ohrozenia, podkladmi pre posudzovanie návrhu na umiestnenie stavby, objektu a zariadenia alebo
pre posudzovanie žiadosti o povolenie činnosti , ktorá je na inundačnom území zakázaná, investor zabezpečí
vypracovanie pravdepodobných priebehov záplavových čiar povodne vo vodnom toku pre prietok 0100 alebo
použije priebeh záplavovej čiary v čase kulminácie hladiny vody pri doteraz najväčšej známej povodni.
9. Podľa § 20 odst. 5 a 6 zákona č. 7/2010 Z.z. o ochrane pred povodňami platí, že v inundačnom
(záplavovom) území je zakázané umiestňovať bytové budovy, nebytové budovy, umiestňovať materiál a predmety,
ktoré môžu zhoršiť odtok povrchových vôd, kvalitu vody alebo ktoré by mohla voda počas povodne odplaviť ako
i iné stavby, objekty a zariadenia, ktoré by mohla voda počas povodne poškodiť alebo odplaviť. V inundačnom
území je ďalej zakázané okrem iného, zriaďovať oplotenie, živý plot alebo inú obdobnú prekážku, ktorá zhoršuje
podmienky odtoku povrchových vôd, vykonávať terénne úpravy, ktoré môžu zhoršiť odtok povrchových vôd počas
povodne.
10. Pri odvádzaní zrážkových vôd z parkovacích plôch pre 5 a viac vozidiel žiadame, aby boli zrážkové vody
prečistené v odlučovačoch ropných látok s výstupnou hodnotou NEL do O, 1 mg/1.
11. V prípade spracovávania projektov v kontakte s vodnými tokmi požadujeme dodržiavať ustanovenia zákona č.
364/2004 Z. z. o vodách a zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami. Akúkoľvek investorskú činnosť v
dotyku s vodnými tokmi, požadujeme odsúhlasiť našou organizáciou.
V zmysle zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie v znení neskorších predpisov
nepožadujeme posudzovanie predloženého dokumentu podľa tohto zákona.
Toto vyjadrenie správcu vodohospodársky významných vodných tokov a povodí má platnosť maximálne dva roky
a nenahrádza vyjadrenie, súhlas ani povolenie organizácií a orgánov štátnej správy.
Vyhodnotenie príslušným orgánom:
OU-BA-OSZP3-2025/466819-0356125/2025
10 / 16
Okresný úrad Bratislava rešpektovanie a splnenie upozornení a požiadaviek uvedených vo vyjadrení Slovenského
vodohospodárskeho podniku, š.p., k oznámeniu o strategickom dokumente zapracoval do podmienok tohto
rozhodnutia (podmienka č. 1).
2. HLAVNÉ MESTO SLOVENSKEJ REPUBLIKY BRATISLAVA, Primaciálne nám. 1, 814 99 Bratislava (list č.
MAGS OEaTI 57151/2025-463170 zo dňa 07.07.2025, stanovisko doručené e-podaním dňa 09.07.2025)
Z hľadiska územného plánovania:
Z hľadiska územného plánovania je potrebné, aby „Komunitný plán sociálnych služieb mestskej časti Bratislava -
Petržalka na roky 2025 - 2030“ rešpektoval aj územnoplánovacie podklady:
• Územný generel sociálnej starostlivosti hlavného mesta SR Bratislavy, 2014
• Územný generel zdravotníctva hlavného mesta SR Bratislavy, 2014
• Územný generel školstva hlavného mesta SR Bratislavy, 2014
Uvedené územnoplánovacie podklady odporúčame doplniť do oznámenia aj do samotného „Komunitného plánu
sociálnych služieb mestskej časti Bratislava - Petržalka na roky 2025 - 2030“, do časti „Východiská pre vypracovanie
KPSS MČ Petržalka na roky 2025 - 2030 predstavujú najmä tieto dokumenty, resp. aktivity:“.
Z hľadiska vplyvov na životné prostredie, vrátane kumulatívnych vplyvov:
Vplyvy strategického dokumentu sa prejavia prevažne v socio-ekonomickej oblasti. Strategický dokument vytvára
rámec aj pre niektoré činnosti, ktoré môžu meniť fyzické parametre dotknutého územia, ako je napr. zriadenie
denného stacionára, jedálne pre seniorov, zariadenia sociálnych služieb a pod.. Tieto činnosti však nie sú bližšie
špecifikované, ani lokalizované. Podľa oznámenia sa výstavba nových objektov nepredpokladá (len rekonštrukcia).
Vzhľadom na to nepredpokladáme významné negatívne vplyvy strategického dokumentu na životné prostredie.
Vyhodnotenie príslušným orgánom:
Okresný úrad Bratislava požiadavku Hlavného mesta SR Bratislava z hľadiska územného plánovania akceptoval a
zohľadnil v podmienkach rozhodnutia (podmienka č. 2).
Vyjadrenie Hlavného mesta SR Bratislava z hľadiska vplyvov na životné prostredie, vrátane kumulatívnych vplyvov,
Okresný úrad Bratislava berie na vedomie.
3. DOPRAVNÝ ÚRAD, Letisko Milana Rastislava Štefánika, 823 05 Bratislava, (list č. 20669/2025/ROP-002-
P/54908 zo dňa 08.07.2025, doručené e-podaním dňa 09.07.2025)
Dopravný úrad, ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva v zmysle ustanovenia § 28 ods. 1
písm. b) zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov, žiada pri realizácii strategických cieľov, opatrení a aktivít rešpektovať obmedzenia a
zákazy vyplývajúce z ochranných pásiem Letiska M. R. Štefánika, Bratislava určených rozhodnutím Štátnej leteckej
inšpekcie zn. 1-66/81 zo dňa 03.07.1981, ktoré sú zapracované v textovej aj výkresovej časti platného Územného
plánu hlavného mesta SR Bratislavy v znení jeho zmien a doplnkov.
Dopravný úrad odporúča vziať do úvahy aj požiadavky na voľnosť prekážkových rovín a plôch Heliportu River Park
časť E, Blok 3 (Hotel), definované predpisom L14 LETISKÁ, II. zväzok, Heliporty, vydaným Úpravou č. 16/2004
Ministerstva dopravy, pôšt a telekomunikácií Slovenskej republiky zo dňa 16.12.2004 a bezprekážkový priestor
miesta verejného záujmu pre vrtuľníky vrtuľníkovej záchrannej zdravotnej služby bez určených ochranných pásiem,
ktoré sa nachádza v areáli Nemocnice sv. Cyrila a Metoda.
Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú žiadne vplyvy, ktoré by mali byť v strategickom dokumente posúdené
podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
OU-BA-OSZP3-2025/466819-0356125/2025
11 / 16
Toto stanovisko je vydané len z hľadiska záujmov civilného letectva (nie z hľadiska záujmov dopravy na dráhach
a vnútrozemskej plavby).
Vyhodnotenie príslušným orgánom:
Okresný úrad Bratislava požiadavky uvedené v stanovisku Dopravného úradu zapracoval do podmienok rozhodnutia
(podmienka č. 3 a 4).
4. REGIONÁLNY ÚRAD VEREJNÉHO ZDRAVOTNÍCTVA BRATISLAVA hlavné mesto so sídlom v
Bratislave, Ružinovská 8, 820 09 Bratislava, (list č.RÚVZBA/OHŽPaZ /10018/21399/2025 zo dňa 08.07.2025,
stanovisko doručené e–podaním 08.07.2025)
Z hľadiska ochrany verejného zdravia netrvám na posúdení strategického dokumentu „Komunitný plán sociálnych
služieb mestskej časti Bratislava-Petržalka na roky 2025-2030“ podľa zákona č. 24/2006 Z. z., v okrese Bratislava
V, v k. ú. Petržalka.
S upozornením, že jednotlivé objekty/lokality s chránenou funkciou je potrebné umiestňovať do území tak, aby boli
splnené požiadavky na ochranu verejného zdravia a to najmä z aspektov ochrany zdravia pred hlukom (v zmysle vyhl.
MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a
o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších predpisov) a
svetlotechnické požiadavky (STN 73 4301 Bytové budovy a sústavy noriem STN 73 0580 Denné osvetlenie budov).
Vyhodnotenie príslušným orgánom:
Okresný úrad Bratislava záväzné stanovisko akceptoval a zohľadnil v podmienkach rozhodnutia (podmienka č. 5).
5. MINISTERSTVO PRÁCE SOCIÁLNYCH VECÍ A RODINY SLOVENSKEJ REPUBLIKY, odbor sociálnych
služieb, Špitálska 4, 6, 8, 816 43 Bratislava (list č. 22881/2025-M_OSS zo dňa 10.07.2025, doručený dňa
10.07.2025)
Z vecnej príslušnosti odboru sociálnych služieb sa v rámci dokumentu - Komunitný plán sociálnych služieb mestskej
časti Bratislava Petržalka na roky 2025 - 2030" – zaslanie oznámenia o strategickom dokumente spolu s informáciami
uvedenými v zmysle § 6 zákona č. 24/2006 Z. z. v znení neskorších predpisov, nepovažujeme ako dotknutý orgán
a zaslaný dokument nie je predmetom nášho posúdenia.
Vyhodnotenie príslušným orgánom:
Okresný úrad Bratislava berie vyjadrenie Ministerstva práce, sociálnych vecí a rodiny Slovenskej republiky na
vedomie.
6. Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46 Bratislava list č. 022358/2025/40201/Kd zo dňa
09.07.2025, doručený dňa 15.07.2025
Navrhované aktivity a opatrenia strategického dokumentu sú zamerané prevažne na podporné a organizačné aktivity
v oblasti sociálnej starostlivosti vo forme vzdelávania, podpory stretnutí a lepšieho plánovania.
Taktiež sa jedná sa o modernizácia, úpravu alebo rekonštrukcia existujúcich objektov.
Výstavba nových objektov sa nepredpokladá.
K predloženému strategickému dokumentu BVS nemá pripomienky.
Vyhodnotenie príslušným orgánom:
OU-BA-OSZP3-2025/466819-0356125/2025
12 / 16
Okresný úrad Bratislava berie vyjadrenie Bratislavskej vodárenskej spoločnosti a.s. na vedomie.
7. MINISTERSTVO ŽIVOTNÉHO PROSTREDIA SR, Sekcia geológie a prírodných zdrojov, Námestie Ľudovíta
Štúra 35/1, 812 35 Bratislava, (list č. 9687/2025-5.1 39236/2025, zo dňa 14.07.2025, stanovisko doručené e–
podaním 15.07.2025).
1. V katastrálnom území MČ Bratislava – Petržalka (ďalej len „predmetné územie“) je evidovaných deväť skládok s
ukončenou prevádzkou, štyri odvezené skládky a jedna upravená skládka tak, ako sú zobrazené na priloženej mape.
Ministerstvo odporúča uvedené skládky odpadov dostatočne zohľadniť v územnoplánovacej dokumentácii.
2. V predmetnom území sú na základe výpisu z Informačného systému environmentálnych záťaží evidované
nasledovné environmentálne záťaže:
I.
Názov EZ: B5 (003) / Bratislava - Petržalka - ČS PHM Viedenská cesta
Názov lokality: ČS PHM Viedenská cesta
Druh činnosti: čerpacia stanica PHM
Stupeň priority: EZ so strednou prioritou (K 35 – 65)
Registrovaná ako: B Potvrdená environmentálna záťaž
C Sanovaná/rekultivovaná lokalita
II.
Názov EZ: B5 (002) / Bratislava - Petržalka - areál DPMB na skládke odpadov
Názov lokality: areál DPMB na skládke odpadov
Stupeň priority: EZ so strednou prioritou (K 35 – 65)
Registrovaná ako: A Pravdepodobná environmentálna záťaž
III.
Názov EZ: B5 (005) / Bratislava - Petržalka - HYDRONIKA DEE - areál bývalého
závodu ZŤS
Názov lokality: HYDRONIKA DEE - areál bývalého závodu ZŤS
Druh činnosti: povrchová úprava kovov
Registrovaná ako: C Sanovaná/rekultivovaná lokalita
IV.
Názov EZ: B5 (2188) / Bratislava - Petržalka - znečistenie pri lávke cez Chorvátske
rameno
Názov lokality: znečistenie pri lávke cez Chorvátske rameno
Stupeň priority: EZ s vysokou prioritou (K > 65)
Registrovaná ako: A Pravdepodobná environmentálna záťaž
V.
Názov EZ: B5 (007) / Bratislava - Petržalka - Matador - areál bývalého závodu
Názov lokality: Matador - areál bývalého závodu
Druh činnosti: výroba chemikálií
Stupeň priority: EZ s vysokou prioritou (K > 65)
Registrovaná ako: B Potvrdená environmentálna záťaž
C Sanovaná/rekultivovaná lokalita
VI.
Názov EZ: B5 (006) / Bratislava - Petržalka - Kopčianska - pri vojenskom cintoríne
Názov lokality: Kopčianska - pri vojenskom cintoríne
Druh činnosti: skládka priemyselného odpadu
Stupeň priority: EZ s vysokou prioritou (K > 65)
Registrovaná ako: B Potvrdená environmentálna záťaž
VII.
Názov EZ: B5 (2047) / Bratislava - Petržalka - Kopčianska - okolie vojenského
cintorínu
Názov lokality: Kopčianska - okolie vojenského cintorínu
Stupeň priority: EZ s vysokou prioritou (K > 65)
OU-BA-OSZP3-2025/466819-0356125/2025
13 / 16
Registrovaná ako: A Pravdepodobná environmentálna záťaž
VIII.
Názov EZ: B5 (005) / Bratislava - Petržalka - Kopčianska - obaľovačka
Názov lokality: Kopčianska - obaľovačka
Stupeň priority: EZ s nízkou prioritou (K < 35)
Registrovaná ako: A Pravdepodobná environmentálna záťaž
IX.
Názov EZ: B5 (003) / Bratislava - Petržalka - ČS PHM Lúky II
Názov lokality: ČS PHM Lúky II
Druh činnosti: čerpacia stanica PHM
Registrovaná ako: C Sanovaná/rekultivovaná lokalita
X.
Názov EZ: B5 (002) / Bratislava - Petržalka - ČS PHM Lúky I
Názov lokality: ČS PHM Lúky I
Druh činnosti: čerpacia stanica PHM
Registrovaná ako: C Sanovaná/rekultivovaná lokalita
XI.
Názov EZ: B5 (004) / Bratislava - Petržalka - Janíkov dvor - bývalé PD
Názov lokality: Janíkov dvor - bývalé PD
Stupeň priority: EZ s nízkou prioritou (K < 35)
Registrovaná ako: A Pravdepodobná environmentálna záťaž
XII.
Názov EZ: B5 (008) / Bratislava - Petržalka - Smetný kopec
Názov lokality: Smetný kopec
Stupeň priority: EZ s nízkou prioritou (K < 35)
Registrovaná ako: A Pravdepodobná environmentálna záťaž
C Sanovaná/rekultivovaná lokalita
Pravdepodobná a potvrdená environmentálna záťaž v území môže negatívne ovplyvniť možnosti jeho ďalšieho
využitia.
3. Predmetné územie spadá do nízkeho až vysokého radónového rizika tak, ako je to zobrazené na priloženej mape.
Stredné a vysoké radónové riziko môže negatívne ovplyvniť možnosti ďalšieho využitia územia.
Podľa § 20 ods. 3 zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach (geologický zákon) v znení neskorších predpisov
ministerstvo vymedzuje nasledovné riziká stavebného využitia územia:
a) prítomnosť pravdepodobných a potvrdených environmentálnej záťaže s vysokou prioritou riešenia (hodnota K
≥ 65 podľa klasifikácie environmentálnej záťaže v Informačnom systéme environmentálnych záťaží). Vhodnosť
a podmienky stavebného využitia územia s výskytom environmentálnych záťaží s vysokou prioritou riešenia je
potrebné posúdiť a overiť geologickým prieskumom životného prostredia.
b) stredné a vysoké radónové riziko. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom stredného
a vysokého radónového rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji
verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a vyhlášky MZ SR č.
57/2024 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných
zdrojov ionizujúceho žiarenia.
Vyhodnotenie príslušným orgánom:
Okresný úrad Bratislava odporúčanie uvedené v stanovisku týkajúce sa skládok odpadov zohľadnil v podmienkach
rozhodnutia (podmienka č. 6).
8. KRAJSKÝ PAMIATKOVÝ ÚRAD BRATISLAVA, Leškova 17, 811 04 Bratislava (číslo záznamu Z-
PUSR-052122/2025 zo dňa 14.07.2025, stanovisko doručené e-podaním dňa 15.07.2025)
OU-BA-OSZP3-2025/466819-0356125/2025
14 / 16
Krajský pamiatkový úrad Bratislava (ďalej len „KPÚ Bratislava“ alebo „správny orgán“) je podľa § 9 ods. 5 zákona
č. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších predpisov (ďalej len „pamiatkový zákon“) miestne
príslušným správnym orgánom a podľa § 11 ods. 1 pamiatkového zákona vecne príslušným správnym orgánom
na úseku ochrany pamiatkového fondu a súčasne podľa § 140a ods. 1 písm. a) zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“). KPÚ
Bratislava podľa § 29 ods. 4 pamiatkového zákona a § 22 ods. 5 stavebného zákona vydáva toto
s t a n o v i s k o
KPÚ Bratislava z hľadiska záujmov chránených pamiatkovým zákonom
s ú h l a s í
so strategickým dokumentom „Komunitný plán sociálnych služieb mestskej časti Bratislava Petržalka na roky
2025-2030“, obstarávateľ Mestská časť Bratislava – Petržalka, Kutlíkova 17, 851 02 Bratislava, 06/2025,
spracovaným pre územie mestskej časti Bratislava – Petržalka, ktoré nie je súčasťou pamiatkového územia,
a nepožaduje zisťovacie konanie vo veci posudzovania vplyvov na životné prostredie.
Odôvodnenie:
KPÚ Bratislava prijal dňa 2.7.2025 oznámenie Okresného úradu Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie,
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava,
zn. OU-BA-OSZP3-2025/466819-002 zo dňa 27.06.2025 o strategickom dokumente „Komunitný plán sociálnych
služieb mestskej časti Bratislava Petržalka na roky 2025-2030“, obstarávateľ Mestská časť Bratislava – Petržalka,
Kutlíkova 17, 851 02 Bratislava, 06/2025, spracovaným pre územie mestskej časti Bratislava – Petržalka.
Predmetné územie nie je súčasťou pamiatkového územia, na území sa nachádzajú národné kultúrne pamiatky
evidované v Ústrednom zozname pamiatkového fondu Slovenskej republiky, ako aj pamätihodnosti vedené v
zozname pamätihodností Mestskej časti Bratislava – Petržalka.
KPÚ BA z hľadiska ochrany pamiatok ako aj potenciálnych archeologických nálezov na riešenom území stanoví
konkrétne podmienky až pri predložení ďalších stupňov územnoplánovacích dokumentácií, v zmysle § 30 ods. 4 a
§ 41 ods. 4 pamiatkového zákona.
KPÚ Bratislava konal podľa § 29 ods. 4 pamiatkového zákona, posúdil predložený strategický dokument z hľadiska
záujmov chránených pamiatkovým zákonom a súhlasí tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto stanoviska.
Vyhodnotenie príslušným orgánom:
Okresný úrad Bratislava vyjadrenie Krajského pamiatkového úradu Bratislava berie na vedomie.
9. HYDROMELIORÁCIE, štátny podnik, Vrakunská 29, 825 63 Bratislava (list č. 6413-2/342/2025 zo dňa
18.07.2025 doručený e-podaním dňa 28.07.2025).
Listom zo dňa 30.06.2025 sme obdržali oznámenie o strategickom dokumente „Komunitný plán sociálnych služieb
mestskej časti Bratislava Petržalka na roky 2025 – 2030“, ktoré Vám zaslal obstarávateľ Mestská časť Bratislava
– Petržalka, Kutlíkova 17, 851 02 Bratislava podľa § 5 zákona NR SR č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a Vašu žiadosť o vyjadrenie k uvedenému dokumentu.
Po preverení predloženého dokumentu a dostupných mapových podkladov Vám oznamujeme, že v rámci
strategického dokumentu „Komunitný plán sociálnych služieb mestskej časti Bratislava Petržalka na roky 2025 –
2030“ neevidujeme žiadne hydromelioračné zariadenia v správe Hydromeliorácie, š.p.
Vyhodnotenie príslušným orgánom:
Okresný úrad Bratislava vyjadrenie štátneho podniku HYDROMELIORÁCIE berie na vedomie.
OU-BA-OSZP3-2025/466819-0356125/2025
15 / 16
Dotknuté orgány a subjekty, ktoré svoje stanoviská k Oznámeniu o zmene strategického dokumentu nedoručili,
sa považujú za súhlasné. Posúdenie vplyvov plánovaného strategického dokumentu nenahrádza posudzovanie
vplyvov navrhovaných činností uvedených v tretej časti zákona. Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o
životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia ako príslušný orgán v
rámci zisťovacieho konania posúdil oznámenie o strategickom dokumente z hľadiska: relevantnosti strategického
dokumentu pre podporu trvalo udržateľného rozvoja; rozsahu, v ktorom strategický dokument vytvára rámec pre
navrhované projekty a iné aktivity; rozsahu, v rámci ktorého strategický dokument ovplyvňuje iné strategické
materiály; environmentálnych problémov a rizík vrátane zdravotných problémov a rizík; povahy environmentálnych
vplyvov, vrátane vplyvov na zdravie;
cezhraničného charakteru vplyvov; rozsahu, v rámci ktorého ovplyvní alebo môže ovplyvniť hodnotné alebo citlivé
oblasti; významu pre uplatňovanie osobitných predpisov v oblasti životného prostredia, t. j. v zmysle kritérií pre
zisťovacie konanie podľa § 7 a prílohy č. 3 zákona
o posudzovaní a s prihliadnutím na doručené stanoviská dotknutých orgánov podľa § 6 ods. 6 zákona o posudzovaní a
rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. Na základe komplexných výsledkov zisťovacieho
konania príslušný orgán dospel k záveru, že navrhovaný strategický dokument nemá pravdepodobne významný
vplyv na životné prostredie.
Podľa § 7 ods. 7 zákona o posudzovaní dotknutá obec bezodkladne informuje o tomto rozhodnutí verejnosť
spôsobom v mieste obvyklým.
Poučenie
Na posudzovanie vplyvov strategického dokumentu podľa § 64 písm. a) zákona o posudzovaní sa nevzťahuje
všeobecný predpis o správnom konaní, preto nie je možné uplatniť odvolanie podľa § 53 a 54 správneho poriadku
a zároveň zákon o posudzovaní v jednotlivých prípadoch možnosť odvolania neumožňuje. Toto rozhodnutie možno
preskúmať súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov.
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10010
Doručuje sa
Mestská časť Bratislava - Petržalka, Kutlíkova , 851 02  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne nám. 1 , 811 08  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská 16, 820 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Staré Mesto, Vajanského nábr. 3, 814 21  Bratislava, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Karlova Ves, Námestie sv. Františka 8 , 842 62  Bratislava-Karlova Ves, Slovenská
republika
Mestská časť Bratislava - Jarovce, Palmová 1, 851 10  Bratislava - mestská časť Jarovce, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Ružinov, Mierová 21, 827 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Podunajské Biskupice, Trojičné námestie , 825 61  Bratislava, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia geológie a prírodných zdrojov, Námestie Ľudovíta
Štúra 35/1, 812 35  Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Kutuzovova 8, 832 47  Bratislava, Slovenská republika
Ministerstvo hospodárstva SR, Mlynské Nivy 44A, 827 15  Bratislava , Slovenská republika
MINISTERSTVO DOPRAVY SLOVENSKEJ REPUBLIKY Bratislava, Námestie slobody 6, 811 06  Bratislava-
Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo pôdohospodárstva a rozvoja vidieka SR, Dobrovičová 12, 812 66  Bratislava, Slovenská republika
Ministerstvo školstva, výskumu, vývoja a mládeže Slovenskej republiky, Černyševského 3760/50, 851 01 
Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2025/466819-0356125/2025
16 / 16
Ministerstvo kultúry Slovenskej republiky, Nám. SNP 489/33, 813 31  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská
republika
Ministerstvo zdravotníctva SR, Limbová 2, 831 01  Bratislava, Slovenská republika
Ministerstvo investícií, regionálneho rozvoja a informatizácie Slovenskej republiky, Pribinova 4195/25, 811 09 
Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, OSZP3- ŠVS, OH, OPaK, OO, - BA V., Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov,
Slovenská republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, odbor obrany štátu, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, pozemkový a lesný odbor, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Okresný úrad Bratislava, odbor opravných prostriedkov, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Okresný úrad Bratislava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-
Ružinov, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, odbor krízového riadenia, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova 3011/17, 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 4813/8,
821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave, Radlinského , 811 07  Bratislava - mestská
časť Staré Mesto, Slovenská republika
Regionálny úrad školskej správy v Bratislave, Tomášikova 46, 832 05  Bratislava-Nové Mesto, Slovenská
republika
Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky, Tajovského 14440/28B, 974 09  Banská Bystrica, Slovenská
republika
Slovenský pozemkový fond, Odbor stanovísk, Búdková 36, 817 15  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
LESY Slovenskej republiky, štátny podnik, Koháryho ul. 2, 934 01  Levice, Slovenská republika
Mestské lesy v Bratislave, Cesta mládeže 4, 831 01  Bratislava - mestská časť Nové Mesto, Slovenská republika
Dopravný podnik Bratislava, akciová spoločnosť, Račianska 149, 831 05  Bratislava-Nové Mesto, Slovenská
republika
Slovenská správa ciest, Miletičova 19, 826 19  Bratislava, Slovenská republika
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46  Bratislava, Slovenská republika
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47  Bratislava, Slovenská republika
Západoslovenská energetika, a.s., Čulenova 6, 816 47  Bratislava, Slovenská republika
Slovenské elektrárne, a.s., Mlynské nivy 47, 821 09  Bratislava, Slovenská republika
Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s., Mlynské nivy 59A, 824 84  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, 821 09  Bratislava, Slovenská republika
Hydromeliorácie, štátny podnik, Vrakunská 29, 821 06  Bratislava-Podunajské Biskupice, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská 2, 841 04  Bratislava-Karlova Ves,
Slovenská republika
Obvodný banský úrad v Bratislave, Mlynské nivy 44b, 825 11  Bratislava, Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2025/466819-0356125/2025
1
Doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
|
Typ doložky
|
Typ doložky:
doložka právoplatnosti
x
doložka vykonateľnosti
-
doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
-
|
Číslo rozhodnutia:
OU-BA-OSZP3-2025/466819-014___
|
Dátum vytvorenia doložky:
25.08.2025___
|
Vytvoril:
Krištofiak Peter, Bc.___
|
Údaje správoplatnenia rozhodnutia
|
Dátum nadobudnutia právoplatnosti:
21.08.2025___
|
Právoplatnosť vyznačená pre:
rozhodnutie v plnom znení
x
časť rozhodnutia
-
|
OU-BA-OSZP3-2025/466819-0356125/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie zo zisťovacieho konania strategického dokumentu „Komunitný
plán sociálnych služieb mestskej časti Bratislava-Petržalka na roky
2025-2030“]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP3-2025/466819-0356125/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Jaroslava Grambličková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
20.08.2025 16:03:20 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
20.08.2025 16:03:29 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/466819-0356125/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
25.08.2025 09:51:57 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
25.08.2025 09:51:57 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/466819-0356125/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
25.08.2025 09:51:57 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
25.08.2025 09:51:57 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/466819-0356125/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Strana 2
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Bc. Peter Krištofiak
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
25.08.2025
Podpis a pečiatka: