Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Trenčín

Upovedomenie o začatí správneho konania na vydanie súhlasu na výrub drevín 
V súlade s § 82 ods. 7 zákona číslo 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o OPaK“) oznamujeme, že Okresný úrad Trenčín, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín začal dňa 
05.12.2025  nasledovné správne konanie: 
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín 
Žiadateľ: Obec Ivanovce, Ivanovce 1, 913 05 Melčice 
Predmet žiadosti: Súhlas na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona o OPaK. Jedná sa o výrub  
5 ks drevín druhu agát biely, s obvodom kmeňa meraným vo výške 130 cm nad zemou 170 cm, 
150 cm, 120 cm, 120 cm, 130 cm. Dreviny rastú v obci Ivanovce, k. ú. Ivanovce, na p. č. KN-
C č. 935, mimo zastavaného územia obce. Dôvodom na výrub je, že časť predmetného pozemku 
má žiadateľ v prenájme podľa Nájomnej zmluvy a plánuje na tomto pozemku realizovať detské 
ihrisko. Dreviny sú značne poškodené, suché a ohrozujú okolie. 
Žiadosť doručená dňa: 05. 10. 2025 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o OPaK žiadame do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto 
oznámenia potvrdiť písomne na adresu Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín alebo elektronickou formou (e-podanie) záujem 
byť zúčastnenou osobou v uvedenom správnom konaní.