KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/004178
006
0072089/2025
10.7.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974  05  Banská Bystrica
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421484306250
E-mail
oszp.bb@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Peter Luštek
Hriňová 2983
962  05  Hriňová
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BB-OSZP2-2025/004178-006
Vybavuje/linka
Mgr. Ladislav Palyo/
048/4306264
Banská Bystrica
10. 07. 2025
Vec
„Vodozádržné opatrenia - požiarna nádrž“
- záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Okresnému úradu Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie bolo dňa 17.05.2024 doručené podanie
fyzickej osoby Peter Luštek, Horná Hriňová č. 2983, 962 05 Hriňová o vydanie záväzného stanoviska podľa § 16a
ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) pre navrhovanú
činnosť/stavbu „Vodozádržné opatrenia - požiarna nádrž“. Súčasťou žiadosti bola projektová dokumentácia pre
realizačný projekt vypracovaná Ing. Jánom Žemberom, Školská 344/115, 972 01 Bojnice v júni 2024.
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie pri výkone pôsobnosti okresného úradu
v sídle kraja ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii
miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v spojení s § 60 ods. 1 písm. i) vodného zákona
na základe predloženej projektovej dokumentácie pre územné rozhodnutie a odborného stanoviska Výskumného
ústavu vodného hospodárstva zo dňa 30.06.2025 vydáva podľa § 16a ods. 1 vodného zákona k navrhovanej činnosti/
stavbe „Vodozádržné opatrenia - požiarna nádrž“ toto záväzné stanovisko:
Pred povolením navrhovanej činnosti/stavby „Vodozádržné opatrenia - požiarna nádrž“ sa nevyžaduje výnimka z
environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona:
Odôvodnenie:
Činnosť/stavba „Vodozádržné opatrenia - požiarna nádrž“ rieši realizáciu systému pre optimalizáciu manažmentu
dažďových vôd v súkromnom priestore. Účelom stavby je zhromažďovanie dažďových a zachytenie pramenitých
vôd a ich využitie na protipožiarne účely.
Predmetná činnosť/stavba „Vodozádržné opatrenia - požiarna nádrž“ je situovaná v k.ú. Hriňová, okres Detva, na
pozemkoch KN-E parcelné čísla: 14682 (3421 m2), 14684/1 (2640 m2) a KN-C parcelné čísla: 14681 (1953 m2),
14682/1 (1714 m2), 14683 (1085 m2). Riešené plochy sa nachádzajú v obci Hriňová, časť Biela voda. V súčasnej
dobe sú už nevyužívané ako pasienky, ale len na rekreačné účely. Cieľom zadržania vody je zvýšiť ochranu majetku
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/004178
006
0072089/2025
10.7.2025
hodnoverná elektronická
2 / 6
protipožiarnym zabezpečením. Jedná sa o stavebné úpravy existujúcich plôch pre zachytávanie dažďových vôd v
predmetnej časti obce.
Podľa § 16 vodného zákona, ktorým sa ustanovujú osobitosti určovania environmentálnych cieľov, činnosť/stavbu
„Vodozádržné opatrenia - požiarna nádrž“ je potrebné posúdiť vo vzťahu k dotknutým útvarom povrchovej vody
a podzemnej vody.
V prípade nových infraštruktúrnych projektov nedosiahnutie úspechu pri dosahovaní dobrého stavu podzemnej
vody, dobrého ekologického stavu, prípadne dobrého ekologického potenciálu útvarov povrchovej vody, alebo
predchádzaní zhoršovania stavu útvarov povrchovej alebo podzemnej vody v dôsledku nových zmien fyzikálnych
vlastností útvaru povrchovej vody, alebo zmien úrovne hladiny útvarov podzemnej vody, alebo keď sa nepodarí
zabrániť zhoršeniu stavu útvaru povrchovej vody z veľmi dobrého na dobrý v dôsledku nových trvalo udržateľných
rozvojových činností človeka, sa nepovažuje za porušenie rámcovej smernice o vode, avšak len v tom prípade, ak
sú splnené všetky podmienky definované v § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Lokalita činnosti/stavby „Vodozádržné opatrenia – požiarna nádrž“ je situovaná v katastrálnom území Hriňová,
okres Detva v čiastkovom povodí Hrona. Dotýka sa dvoch vodných útvarov, a to jedného útvaru povrchovej vody
– SKR0008 Slatina a jedného útvaru podzemnej vody – útvar predkvartérnych hornín SK200280FK Puklinové a
krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského rudohoria. Útvary podzemnej vody kvartérnych
sedimentov sa v lokalite predmetnej navrhovanej činnosti/stavby nenachádzajú.
Činnosťou/stavbou „Vodozádržné opatrenia – požiarna nádrž“ budú dotknuté aj drobné vodné toky s plochou
povodia pod 10 km2, ktoré neboli vymedzené ako samostatné vodné útvary, avšak hydromorfologické zmeny v
nich môžu ovplyvniť ekologický stav/potenciál útvaru povrchovej vody, do ktorého sú zaústené - bezmenný potok
(identifikátor toku 4-23-03-2076) s dĺžkou 0,68 km, pravostranný prítok potoka s názvom Biela voda (identifikátor
toku 4-23-03-2064), dĺžky 6,51 km, ktorý je ľavostranným prítokom útvaru povrchovej vody SKR0008 Slatina.
Stručný popis technického riešenia navrhovanej činnosti/stavby
1. Usadzovacia nádrž
Návrh rieši zachytávanie dažďových povrchových a pramenitých vôd pomocou systému zberných žľabov v teréne.
Nádrž slúži pre zber a zachytenie nečistôt. Návrh vychádza z hodnoty 5 ročného návrhového dažďa zo zrážkomernej
stanice Detva (q = 170 l/s.ha) a uvažuje s celkovým objemom 30 m3. Navrhnutá je kalová - usadzovacia nádrž v
prírodnom úvale s betónovou a sypanou hrádzou, o rozmeroch výška 1000 mm, šírka 8000 mm a dĺžka 10000 mm.
Nádrž má vypúšťaciu vpust' DN (150) osadenú vo výške 900 mm od dna nádrže. Vo výkresoch č. 2 (Situácia) a č.
4 (Usadzovacia nádrž), ktoré sú súčasťou predloženej dokumentácie1 sa uvádza ako jazierko s plochou 51,06 m2
a objemom cca 38 m3. Kalová nádrž má osadenú pochôdznu lávku a kôš na zachytenie plávajúcich nečistôt. Od
kalovej - usadzovacej nádrže pokračuje zbieraná voda uzavretým systémom, gravitačným kanalizačným potrubím
DN 150 do akumulačnej - požiarnej nádrže. Napájacie potrubie je ovládané zemnou súpravou na šupátku DN
160. Okraj nádrže je vhodné osadiť vodnými rastlinami, zvyšuje sa účinnosť zachytávania kalu. Podľa projektovej
dokumentácie opatrenie skvalitňuje životné prostredie, hlavne v letných mesiacoch, kedy eliminuje negatívne účinky
prehrievania zavlažovaním, resp. výparom vody. Upravuje znečistenú vodu pre protipožiarnu nádrž. Technické
riešenie je spracované v zmysle STN 756101.
2. Požiarna nádrž
Nádrž bude slúžiť' na zadržiavanie vody pre spätné využitie pre prípad požiaru. Akumulačná nádrž má riešený
bezpečnostný prepad — pre prípad preplnenia nádrže. Výpočet veľkosti nádrže vychádza z modifikovaného
výpočtového postupu na stokovanie a čistenie odpadových vôd. Jedná sa o výpočtový postup na výpočet
akumulačnej nádrže s odtokom. Prístup k ovládacej armatúre bude po drevenej lávke položenej na stĺpe DN 500
ukotvenom v dne nádrže a brehovej časti. Stĺp tvorí aj mnícha, zariadenie na reguláciu výšky vody v nádrži. Lávka
má zábradlie výšky 110 cm. Odporúča sa nádrž oplotiť plotom z pletiva na kovových alebo agátových stĺpikoch
výšky min. 120 cm. Potreba vody na hasenie požiarov 7,5 l/s sa navrhuje zabezpečiť v zmysle vyhlášky č. 699/2004
Z. z. a STN 92 0400. Ako bezpečnostný prepad - vyústenie akumulačnej nádrže bude slúžiť potrubie, cez ktoré bude
odvádzaná voda v prípade preplnenia nádrže. Prebytočná voda bude odvádzaná do potoka - bezmenný (identifikátor
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/004178
006
0072089/2025
10.7.2025
hodnoverná elektronická
3 / 6
toku 4-23-03-2076) s dĺžkou 0,68 km, pravostranný prítok potoka s názvom Biela voda. Potrubie je navrhnuté ako
trubka (TP, typ R2) podľa DIN 4262-1 DIN 19666, menovitej svetlosti DN/ID 150 o celkovej dĺžke potrubia 3 m,
v sendvičovej konštrukcii s hladkou vnútornou plochou. Materiál polyetylén PVC. Potrubie bude ukončené žabou
klapkou proti prenikaniu hlodavcov a obojživelníkov.
Po vybudovaní sa nádrže spoja potrubím HDPE DN 160 dĺžky 54 m a napojí sa prepadové potrubie DN 160.
Základné dispozično - prevádzkové ukazovatele — navrhovaný stav
Gravitačné kanalizačné potrubia DN 150 60 m
Kalová nádrž (usadzovacia) s objemom 30 m3 1 ks
Stavidlá 2 ks
Akumulačná nádrž s objemom 252 m3 (10,0x13,40x3,00 m) 1 ks
Celkový objem systému je 282 m3
Z hľadiska požiadaviek § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona bolo potrebné posúdiť, či realizácia činnosti/stavby
„Vodozádržné opatrenia – požiarna nádrž“ nebude mať vplyv na fyzikálne (hydromorfologické) vlastnosti útvaru
povrchovej vody SKR0008 Slatina, ako aj drobných vodných tokov bezmenný (identifikátor toku 4-23-03-2076)
a Biela voda (identifikátor toku 4-23-03-2064), alebo či činnosť/stavba nebude mať vplyv na hladinu podzemnej
vody, režim a stav útvaru podzemnej vody SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych
Tatier a Slovenského rudohoria.
Posúdenie činnosti „Vodozádržné opatrenia – požiarna nádrž“ sa vzťahuje na obdobie počas stavby, ako aj na
obdobie po jej ukončení.
Útvar povrchovej vody SKR0008 Slatina (rkm 59,00 - 50,20) s dĺžkou 8,80 km bol vymedzený ako prirodzený útvar
povrchovej vody.
Útvar povrchovej vody SKR0008 Slatina bol klasifikovaný v priemernom ekologickom stave so strednou
spoľahlivosťou. Z hľadiska hodnotenia chemického stavu tento vodný útvar dosahuje dobrý chemický stav
celkový aj dobrý chemický stav bez všadeprítomných látok, tiež so strednou spoľahlivosťou. (príloha 5.1 „Útvary
povrchových vôd, vyhodnotenie stavu/potenciálu, vplyvy, dopady, výnimky“ Plánu manažmentu správneho územia
povodia Dunaj (2022), link: https://www.minzp.sk/voda/vodny-plan-slovenska/).
Útvar povrchovej vody SKR0008 Slatina sa nachádza v riziku nedosiahnutia environmentálnych cieľov z hľadiska
nedosiahnutia dobrého ekologického stavu do roku 2027.
Hodnotenie ekologického stavu útvaru povrchovej vody SKR0008 Slatina podľa jednotlivých prvkov kvality je
nasledovné: fytoplanktón – nerelevantné, fytobentos - nemonitorované, makrofyty - nemonitorované, bentické
bezstavovce - nemonitorované, ryby – veľmi dobrý, hydromorfologické prvky kvality – nemonitorované, podporné
fyzikálno-chemické prvky kvality – dobrý a lepší, relevantné látky – nesúlad s enviromentálnymi normami kvality.
Útvar povrchovej vody SKR0008 Slatina je zaradený do horného pstruhového rybieho pásma. toto pásmo tvoria
3 druhy rýb – pstruh potočný (Salmo trutta m. fario), hlaváč pásoplutvý (Cottus poecilopus) a mihuľa potočná
(Lampetra planeri), endemická pre povodie rieky Poprad. Podľa Metodiky spriechodňovania priečnych bariér
na vodných tokoch pre ichtyofaunu, VÚVH, Bratislava, november 2023 nad 800 m n.m. sú potoky prudkého
bystrinného charakteru – Čutkovo, Kôprovský p., Tichý p., Mlynica, Malužiná, Bystrianka, Lomnistá, Studenec,
Ždiarsky p., Stará voda. Od 600 – 800 m n. m. ide o vodnatejšie bystriny – Ipoltica, Boca, Gaderský p., Studený
p., Poprad – Svit, Trnovec, Biely Váh, Smrečianka, Korytnica. (Metodika spriechodňovania priečnych bariér
na vodných tokoch pre ichtyofaunu, VÚVH, Bratislava, november 2023, link: https://www.vuvh.sk/wp-content/
uploads/2023/12/Metodika-spriechodnovania-priecnych-barier_2023.pdf).
Významné tlaky (stresory), ktoré môžu priamo alebo nepriamo ovplyvniť jednotlivé prvky kvality a tým aj
stav útvaru povrchovej vody SKR0008 Slatina v prílohe 5.1 „Útvary povrchových vôd, vyhodnotenie stavu/
potenciálu, vplyvy, dopady, výnimky“ Vodného plánu Slovenska na roky 2022-2027, Plánu manažmentu správneho
územia povodia Dunaja (2022), link: https://www.minzp.sk/voda/vodny-plan-slovenska/ boli identifikované
hydromorfologické zmeny (konektivita).
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/004178
006
0072089/2025
10.7.2025
hodnoverná elektronická
4 / 6
Útvar povrchovej vody SKR0008 Slatina bol vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022-2027, v Pláne manažmentu
správneho územia povodia Dunaj (2022) zaradený do Prílohy 8.4c - Návrh opatrení na elimináciu významného
narušenia pozdĺžnej kontinuity tokov a habitátov - potreba trilaterálneho posúdenia spriechodnenia v rkm 50,5 –
rekonštrukcia drôto-kamennej prepážky s výškou 2,5 m, pre cieľový druh pstruh potočný, realizátor SVP, š. p.
V útvare povrchovej vody SKR0008 Slatina vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022-2027, v Pláne manažmentu
správneho územia povodia Dunaj (2022) v Prílohe 8.8 - Zoznam navrhovaných opatrení na dosiahnutie
environmentálnych cieľov RSV (s priradením národných kódov a kľúčových typov opatrení) boli navrhnuté
nasledovné opatrenia: KTM5 Zlepšovanie pozdĺžnych spojitostí (napr. zavádzanie rybovodov, demolácia starých
priehrad); KTM14 Výskum, zlepšenie znalostnej základne zmierňujúce neistotu.
Vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022-2027, v Pláne manažmentu správneho územia povodia Dunaj (2022) je
pre útvar povrchovej vody SKR0008 Slatina uplatnená výnimka podľa čl. 4(4) RSV – TN1. V tejto výnimke sa
aplikuje kombinácia technickej nerealizovateľnosti opatrení v danom časovom období s ekonomickým dôvodom –
neprimerane vysokým zaťažením pre spoločnosť a taktiež z dôvodu, že vodný útvar je vystavený viacerým vplyvom
a vyriešenie jedného z problémov na danom vodnom útvare nemusí zabezpečiť dosiahnutie cieľa.
Počas realizácie činnosti/stavby „Vodozádržné opatrenia – požiarna nádrž“ priame ovplyvnenie fyzikálnych
(hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody SKR0008 Slatina sa nepredpokladá.
K ovplyvneniu útvaru povrchovej vody SKR0008 Slatina môže dôjsť nepriamo, prostredníctvom drobného vodného
toku - Bezmenný potok (identifikátor toku 4-23-03-2076), pravostranný prítok potoka Biela voda (identifikátor toku
4-23-03-2064), ktorý je ľavostranným prítokom útvaru povrchovej vody SKR0008 Slatina.
Drobný vodný tok – Bezmenný potok (identifikátor toku 4-23-03-2076) s dĺžkou 0,68 km je pravostranný prítok
potoka s názvom Biela voda (identifikátor toku 4-23-03-2064), dĺžky 6,51 km, ktorý je ľavostranným prítokom
útvaru povrchovej vody SKR0008 Slatina.
Počas realizácie prác na činnosti/stavbe „Vodozádržné opatrenia – požiarna nádrž“ ovplyvnenie fyzikálnych
(hydromorfologických) charakteristík v drobnom vodnom toku – Bezmenný potok (identifikátor toku 4-23-03-2076)
by mohlo spôsobiť predovšetkým vypúšťacie potrubie svetlosti DN/ID 150 dĺžky 3 m, cez ktoré bude odvádzaná
voda v prípade preplnenia nádrže.
Počas realizácie prác na vypúšťacom potrubí a výstavbe samotnej požiarnej nádrže, kedy budú práce prebiehať
priamo v koryte Bezmenného potoka (identifikátor toku 4-23-03-2076) a v jeho bezprostrednej blízkosti, môže
dôjsť k dočasným zmenám jeho fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík, ako narušenie brehov a dna
koryta toku, narušenie dnových sedimentov, čím môže dôjsť v dotknutom úseku Bezmenného potoka (identifikátor
toku 4-23-03-2076) aj k narušeniu jeho bentickej fauny a ichtyofauny. Čiastočne môže dôjsť následkom zvýšeného
zakalenia vody k vplyvom na fytobentos, ktorý je závislý na intenzite slnečného žiarenia. Zároveň dočasné
narušovanie dnového substrátu má vplyv aj na fytobentos, aj na koreniace rastliny – makrofyty (fytoplanktón nie je
relevantný). Avšak tento vplyv by nemal mať trvalé dôsledky a neočakáva sa dlhodobý negatívny vplyv na uvedenú
mikroskopickú flóru v toku.
Vplyv na ostatné prvky kvality vstupujúce do hodnotenia ekologického stavu Bezmenného potoka (identifikátor
toku 4-23-03-2076) sa nepredpokladá.
Rovnako sa nepredpokladá ani vplyv na špecifické syntetické znečisťujúce látky a špecifické nesyntetické
znečisťujúce látky vstupujúce do hodnotenia ekologického stavu Bezmenného potoka (identifikátor toku
4-23-03-2076).
Možno predpokladať, že po ukončení prác na výstavbe vypúšťacieho potrubia a požiarnej nádrže tieto dočasné
zmeny postupne zaniknú a fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky Bezmenného potoka (identifikátor toku
4-23-03-2076) sa vrátia do pôvodného stavu, resp. sa k nemu čo najviac priblížia a nedôjde k zhoršovaniu
jeho ekologického stavu a následne ani ekologického stavu potoka s názvom Biela voda (identifikátor toku
4-23-03-2064), ktorý je ľavostranným prítokom útvaru povrchovej vody SKR0008 Slatina.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/004178
006
0072089/2025
10.7.2025
hodnoverná elektronická
5 / 6
Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti/stavby „Vodozádržné opatrenia – požiarna nádrž“ (zadržiavanie
vody v nádrži pre spätné využitie pre prípad požiaru) možno očakávať, že vplyv z jej užívania na fyzikálne
(hydromorfologické) charakteristiky Bezmenného potoka (identifikátor toku 4-23-03-2076) a následne útvaru
povrchovej vody SKR0008 Slatina sa neprejaví.
Len v prípade preplnenia požiarnej nádrže počas dažďa môže dôjsť k dočasným zmenám fyzikálnych
(hydromorfologických) charakteristík Bezmenného potoka (identifikátor toku 4-23-03-2076) ako zvýšené zakalenie
vody, čím môže dôjsť k narušeniu jeho bentickej fauny a ichtyofauny. Tento vplyv však bude dočasný a lokálny a
na ekologickom stave útvaru povrchovej vody SKR0008 Slatina sa neprejaví.
Na základe predpokladu, že nové zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík Bezmenného potoka
(identifikátor toku 4-23-03-2076), ktorých vznik súvisí priamo s realizáciou činnosti/stavby „Vodozádržné
opatrenia – požiarna nádrž“, budú mať len dočasný lokálny charakter, a ktoré z hľadiska možného ovplyvnenia
jeho ekologického stavu a následne ekologického stavu útvaru povrchovej vody SKR0008 Slatina ako celku
možno pokladať za nevýznamné, možno predpokladať, že kumulatívny dopad už existujúcich zmien fyzikálnych
(hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody SKR0008 Slatina a predpokladaných nových zmien
nebude významný, resp. že tento kumulatívny dopad vôbec nevznikne a na ekologickom stave útvaru povrchovej
vody SKR0008 Slatina sa preto neprejaví.
Realizácia činnosti/stavby „Vodozádržné opatrenia – požiarna nádrž“ nebráni v budúcnosti vykonaniu akýchkoľvek
opatrení v útvare povrchovej vody SKR0008 Slatina.
Útvar podzemnej vody SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského
rudohoria bol vymedzený ako útvar predkvartérnych hornín s plochou 3508,818 km2. Je charakterizovaný s krasovo-
puklinovou a puklinovou priepustnosťou, a tvoria ho ruly, bazalty, svory, fility a ryolity, amfibolity, granity, dolomity
a vápence, kremence, slieňovce, bridlice rozhrania mezozoikum, paleozoikum, proterozoikum. Horniny tohto útvaru
môžeme charakterizovať strednou prietočnosťou a dosť slabou priepustnosťou kolektorov.
Na základe hodnotenia stavu útvaru podzemnej vody v rámci Vodného plánu Slovenska 2022-2027 Plánu
manažmentu správneho územia povodia Dunaja (2022), link: https://www.minzp.sk/voda/vodny-plan-slovenska/
bol tento útvar podzemnej vody klasifikovaný v dobrom chemickom stave. Z kvantitatívneho hľadiska bol útvar
vyhodnotený takisto v dobrom stave.
Z hľadiska rizika nedosiahnutia environmentálnych cieľov do roku 2027 nie je tento útvar klasifikovaný v riziku
nedosiahnutia dobrého kvantitatívneho stavu, avšak je klasifikovaný v riziku nedosiahnutia dobrého chemického
stavu.
Počas realizácie predloženej činnosti/stavby „Vodozádržné opatrenia – Požiarna nádrž“, predmetom ktorej je
zadržiavanie vody v nádrži pre spätné využitie pre prípad požiaru, k ovplyvneniu úrovne hladiny podzemnej vody v
útvare podzemnej vody SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského
Rudohoria môže dôjsť pri realizácii stavebného objektu Požiarnej nádrže a Usadzovacej nádrže v prípade ich
zakladania pod hladinu podzemnej vody.
Vzhľadom na lokálny charakter týchto vplyvov vo vzťahu k plošnému rozsahu 3508,818 km2 útvaru podzemnej
SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského Rudohoria jeho
ovplyvnenie ako celku sa nepredpokladá.
Po ukončení realizácie navrhovanej činnosti/stavby „Vodozádržné opatrenia – Požiarna nádrž“ (vybudovanie
Požiarnej nádrže a Usadzovacej nádrže) vzhľadom na jej charakter a rozsah ovplyvnenia úrovne hladiny podzemnej
vody v útvare podzemnej vody SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a
Slovenského Rudohoria, kedy bude vytvorená stála vodná plocha o výmere 186,33 m2 = 0,00018633 km2, čo z
celkovej plochy 3508,818 km2 útvaru podzemnej vody SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné
vody Nízkych Tatier a Slovenského Rudohoria nepredstavuje významný percentuálny podiel, významný vplyv v
útvare podzemnej vody SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského
Rudohoria ako celku sa nepredpokladá.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/004178
006
0072089/2025
10.7.2025
hodnoverná elektronická
6 / 6
Po realizácii činnosti/stavby „Vodozádržné opatrenia – požiarna nádrž“ sa vplyv na útvar podzemných vôd
predkvartérnych hornín SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského
rudohoria ako celku nepredpokladá.
V zmysle vyššie uvedeného možno očakávať, že kumulatívny dopad už existujúcich zmien hladiny podzemnej
vody v dotknutom útvare podzemnej vody SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych
Tatier a Slovenského rudohoria a nových zmien predpokladaných v rámci realizácie činnosti/stavby „Vodozádržné
opatrenia – požiarna nádrž“ nebude významný a nie je predpoklad, že spôsobí zmenu hladiny podzemnej vody v
útvare podzemnej vody SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského
rudohoria.
Vychádzajúc zo záverov odborného posúdenia Výskumným ústavom vodného hospodárstva činnosti/stavby
„Vodozádržné opatrenia – požiarna nádrž“, situovanej v čiastkovom povodí Hrona, predmetom ktorej je
vybudovanie požiarnej nádrže s usadzovacou nádržkou, v rámci ktorého boli identifikované predpokladané zmeny
fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík dotknutých útvarov povrchovej vody SKR0008 Slatina ako aj
drobných vodných tokov – Bezmenný potok (identifikátor toku 4-23-03-2076) a potoka s názvom Biela voda
(identifikátor toku 4-23-03-2064), možno predpokladať, že vplyv na ekologický stav/potenciál útvaru povrchovej
vody SKR0008 Slatina nebude významný.
Vplyv realizácie činnosti/stavby „Vodozádržné opatrenia – požiarna nádrž“ na zmenu a režim hladiny
predkvartérneho útvaru podzemnej vody SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych
Tatier a Slovenského rudohoria sa nepredpokladá. Útvary podzemnej vody kvartérnych sedimentov sa v lokalite
predmetnej navrhovanej činnosti/stavby nenachádzajú.
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie na základe vyššie uvedených predpokladov
a vypracovaného odborného stanoviska konštatuje, že činnosťou/stavbou „Vodozádržné opatrenia – požiarna nádrž“
nedôjde k nesplneniu environmentálnych cieľov v dotknutých vodných útvaroch a preto sa pred povolením činnosti/
stavby „Vodozádržné opatrenia – požiarna nádrž“ nevyžaduje výnimka podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Podľa § 16a ods. 6 vodného zákona žiadateľ je oprávnený podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Toto záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejní na webovom sídle Okresného úradu
Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie a na webovom sídle Ministerstva životného prostredia
Slovenskej republiky po dobu 30 dní. Toto záväzné stanovisko sa zverejní aj na centrálnej úradnej elektronickej
tabuli na stránke https://cuet.slovensko.sk/.
Ing. Martina Machala
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/004178
006
0072089/2025
10.7.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0072089/2025
Vec: „Vodozádržné opatrenia - požiarna nádrž“ - záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
10.07.2025 
12:03
Machala Martina, Ing.
vedúci
OU-BB-
OSZP
vedúca odboru
Nie