OU-PD-OSZP-2025/022141 
 
Číslo konania: OU-PD-OSZP-2025/022141 
Predmet konania: 
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín za hranicami zastavaného územia obce podľa § 47 
ods. 3 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, ide 
o 122 ks drevín (borovica lesná, buk lesný, lipa malolistá, dub, javor horský) s obvodmi 
kmeňov od 90 cm, ktoré rastú na pozemku KN-C s parcelným číslom 2938/2 (ostatná plocha) 
v katastrálnom území Bojnice, mimo zastavaného územia mesta Bojnice. 
Odôvodnenie: stavebná činnosť 
Žiadateľ: právnická osoba  
Dátum zverejnenia informácie: 08. 08. 2025 
Lehota na potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v správnom konaní: 
Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou (§ 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane 
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov) v správnom konaní je potrebné doručiť v lehote 
5 pracovných dní od zverejnenia informácie (t. j. do 15. 08. 2025) buď písomne na adresu: 
Okresný úrad Prievidza, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany prírody 
a krajiny, G. Švéniho 3H, 971 01  Prievidza alebo elektronicky (e-podanie).