MALUSA s.r.o., Plavecký Štvrtok 816, 900 68 Plavecký Štvrtok, IČO 52363368

OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN

Klientke centrum Trenčín
Životné prostredie
Hviezdoslavova 3
911 01 Trenčín

19. 06. 2023

0UR4-014/2023
PP/19/Tak/Kv
400,- SK

Plavecký Štvrtok, 16.06.2023

**Vec:** Oznámenie v zmysle zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov

Na základe poverenia od spoločnosti Stredoslovenská distribučná, a.s. - prevádzkovateľa distribučnej sústavy a držiteľa povolenia na podnikanie v energetike, Vám v zmysle § 47 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, ako orgánu ochrany prírody v zmysle cit. zákona oznamujeme, že vykonáme výrub - odstránenie a okliesnenie stromov a iných porastov, ktoré ohrozujú bezpečnosť a spoľahlivosť prevádzky energetických zariadení.

**Odôvodnenie výrubu:**

Toto právo, resp. povinnosť vyplýva prevádzkovateľovi distribučnej sústavy zo zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (§ 11 ods. 1 písm. b) v spojení s § 43 zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike).

Výrub - odstránenie a okliesnenie stromov a iných porastov sa vykoná v ochrannom pásme/pod elektrickým vedením VN č. 323_K61_25_01, v úseku na pozemkoch nachádzajúcich sa v katastrálnom území Neporadza.

Plánovaný začiatok uskutočnenia výrubu je v termíne od 26.06.2025 - august 2025.

Týmto Vás prosíme o stanovenie podmienok na začatie uvedeného výrubu - odstránenie a okliesnenie stromov a iných porastov.

Zároveň Vám informujeme, že drevná hmota po odstránení a okliesnení stromov a iných porastov sa ponecháva vlastníkovi nehnuteľnosti. Následné využitie drevnej hmoty alebo jej likvidácia je tak v pôsobnosti a zodpovednosti vlastníka príslušnej nehnuteľnosti.

S pozdravom

MALUSA s.r.o.
Plavecký Štvrtok 816, 90068
IČO 52363368

Marek Godula
Konateľ MALUSA s.r.o.

Príloha:
1. Kópia časť
2. Fotokópia poverenia SSD

---

S
Stredoslovenská
distribučná

Z-D-00033088-2024

**SPLNOMOCNENIE**

Stredoslovenská distribučná, a. s., akciová spoločnosť, so sídlom Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina, Slovenská republika, IČO: 36 442 151, zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Žilina, Oddiel Sa, vložka č. 10514/L (ďalej len „Splnomocniteľ“) splnomocňuje Ing. Františkom Čuprom, MBA, predsedom predstavenstva a Ing. Romanom Huštavom, podpredsedom predstavenstva, týmto udeľuje

**splnomocnenie**

spločnosť MALUSA s.r.o. so sídlom: 900 68 Plavecký Štvrtok 816, IČO: 52 363 368, zapísanej v Obchodnom registri Mestského súdu Bratislava III, oddiel: Sro, vložka č. 137453/B, zastúpenej Marekom Godulom, konateľom spoločnosti, (ďalej len „Splnomocnený zástupca“) na:

-vstupovanie na cudzie pozemky a do cudzích objektov a zariadení v rozsahu a spôsobom nevyhnutným na výkon činnosti SSD, a.s. ako držiteľa povolenia na podnikanie v energetike,
- odstraňovanie a okliesňovanie stromov a iných porastov pri zariadeniach podzemných ochrany životného prostredia, ktoré ohrozujú bezpečnosť alebo spoľahlivosť prevádzky energetických zariadení vo vlastníctve alebo správe SSD, a.s. v zmysle zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej „Zákon o energetike“) a tam stanovených podmienok,
- Splnomocnený zástupca je na základe tohto poverenia oprávnený, tiež rokovať o spôsobe vstupu na cudzie pozemky a objekty s vlastníkom alebo správcom pozemkov (pôvodný alebo súčasný)ako aj konať vo veciach s pozemkovými spoločenstvami, spoločenstvami vlastníkov súkromných lesov, štátnym podnikom Lesy SR š.p. a pod.), ako aj s orgánmi miestnej štátnej správy a samosprávy (obce, mestá), stavebným úradom, štátnou orgánou životného prostredia (orgány ochrany prírody a krajiny a pod.), resp. so všetkými dotknutými stranami ohľadne zasielania a vybavovania písomností, vykonávania všeobecne záväzných právnych predpisov a oznamovať príslušným orgánom a vlastníkom, nájomcom alebo správcom pozemkov odstránenie stromov a iných porastov a všetkých s tým súvisiacich právnych úkonov,
- Splnomocnený zástupca je na základe tohto poverenia oprávnený zasielať výzvy v zmysle § 11 ods. 1 písm. b) a § 11 ods. 3 Zákona o energetike,
- Splnomocnený zástupca zodpovedá vlastníkovi nehnuteľnosti za majetkovú ujmu, ktorú spôsobil vlastníkovi pri uplatňovaní práv držiteľa povolenia na základe tohto poverenia,
- Splnomocnený zástupca nie je na základe tohto splnomocnenia oprávnený uzatvárať akékoľvek zmluvné vzťahy v mene a na účet SSD, a.s.
Toto Splnomocnenie je platné a účinné odo dňa jeho podpisu Splnomocniteľom do ukončenia zmluvného vzťahu založeného Zmluvou č. ZD-0024700886-2024 (od 02. 04. 2024 do 31. 03. 2029), na základe ktorej Splnomocnený zástupca vykonáva činnosť v mene Splnomocniteľa. Splnomocnenie môže byť zároveň Splnomocniteľom kedykoľvek odvolané.

V Žiline dňa **26-05-2024**
Za Stredoslovenskú distribučnú, a. s.

Ing. František Čupr, MBA
predseda predstavenstva

Ing. Roman Huštava
podpredseda predstavenstva

Udelené plnomocenstvo príjmem v celom rozsahu. Zároveň sa zaväzujem predkladať na vyžiadanie informácie o činnosti, vykonanej v mene Splnomocniteľa a to osobe, ktorá je na to oprávnená. Oprávnenou osobou je Robert Herdlický, ako vedúci poverení osôb (koordinátor príslušnej oblasti).

MALUSA s.r.o.
Plavecký Štvrtok 816, 90068
IČO 52363368

Marek Godula
konateľ spoločnosti
podateľňa číslo splnomocnenia: 30-001/2024

---

Stredoslovenská distribučná, a. s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina, tel.: +421 41 519 1111, fax: +421 41 519 2575
Bankové spojenie: Slovenská sporiteľňa, a.s., číslo účtu: SK68 0900 0000 0000 1601 2001, BIC: GIBASKBX
Stredoslovenská distribučná, a. s., je zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Žilina, Oddiel: Sa, Vložka číslo: 10514/L, www.ssd.sk

Sj

---

*(The third page is a map showing a power line path, indicated by interconnected points, traversing various land features and possibly near roads or water bodies. It appears to illustrate the area where the vegetation management described in the previous documents will take place.)*