OKRESNÝ ÚRAD RIMAVSKÁ SOBOTA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hostinského 4, 979 01  Rimavská Sobota
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-RS-OSZP-2025/010152-006
Rimavská Sobota
14. 05. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Rozhodnutie o vymedzení pásma ochrany verejnej kanalizácie podľa ustanovenia § 19 ods. 2 a ods.
4 zákona NR SR č. 442/ 2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a
doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov
Výrok
Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán verejnej správy na
úseku verejných vodovodov a verejných kanalizácií, podľa § 36 ods.5 zákona NR SR č. 442/ 2002 Z. z. o verejných
vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových
odvetviach v znení neskorších predpisov a podľa § 3 a § 5 zákona č. 525/ 2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v súlade s ustanoveniami
zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov, na základe výsledkov
vodoprávneho konania
v y m e d z u j e
podľa ustanovenia § 19 ods. 2 a ods. 4 zákona NR SR č. 442/ 2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších
predpisov,
pásmo ochrany verejnej kanalizácie: „Splašková kanalizácia na ulici Tehlovej v Rimavskej Sobote“, vybudovanej
na pozemkoch parc. č. EKN 583/2, 722/24, 723/2 v k.ú. Tomašová
pre navrhovateľa: Mesto Rimavská Sobota, so sídlom Svätoplukova 9, 979 01 Rimavská Sobota, IČO: 00319031.
Opis stavby:
Jedná sa o vybudovanú verejnú splaškovú kanalizáciu v meste Rimavská Sobota v k.ú. Tomašová. Pre odvedenie
splaškových odpadových vôd je vybudovaná vetva ozn. „BH-2“, v celej dĺžke je vedená pod asfaltovým povrchom
dimenzie D315, materiálu PVC, tlaková rada SN10 o celkovej dĺžke 244,42 m. Na kanalizácii je osadených 6
betónových revíznych šácht.
S priemerom 1000 mm s liatinovým poklopom Ø600 mm pevnostnej rady D400. Rozšírenie verejnej splaškovej
kanalizácie začína napojením sa na jestvujúcu verejnú splaškovú kanalizáciu v jestvujúcej šachte ozn. „JKRŠ“.
Rozsah pásma ochrany verejnej kanalizácie sa vymedzuje zvislými plochami vedenými po oboch stranách potrubia
stokovej siete verejnej kanalizácie vedenými od osi vo vodorovnej vzdialenosti 1,8 m, pozdĺž celej dĺžky verejnej
kanalizácie, tak ako je to zakreslené v Geometrickom pláne č. 33 547 548-75/2024 zo dňa 25.11.2024 na vyznačenie
vecného bremena na priznanie práva uloženia inžinierskych sietí na pozemkoch p.č. EKN 583/2, 722/24, 723/2 v k.ú.
Tomašová, vyhotoveného Ladislavom Vajgelom, autorizačne overeného Ing. Róbertom Kuvikom, autorizovaným
OU-RS-OSZP-2025/010152-0031624/2025
2 / 4
geodetom , č.osv. 919 dňa 26.11.2024 a úradne overeného Ing. Michalom Lumnitzerom, Okresným úradom
Rimavská Sobota, katastrálnym odborom dňa 03.12.2024 pod č. G1 781/2024.
Pásmom ochrany sú dotknuté parcely EKN v katastrálnom území Tomašová:
EKN p.č.
583/2 (LV č. 2799; druh pozemku ostatná plocha, vo vlastníctve Ing. Pavel Barto, SR – správca SPF, Hanulová
Mária, Agro Tomašová a.s.),
722/24 (LV č. 2674; druh pozemku zastavaná plocha a nádvorie, vo vlastníctve Mesto Rimavská Sobota)
723/2 (LV č. 3087; druh pozemku zastavaná plocha a nádvorie, vo vlastníctve Ing. Pavel Barto, SR – správca SPF,
Agro Tomašová a.s.),
• Určujú sa tieto podmienky:
1. V pásme ochrany okrem výkonu oprávnení správcu vodného toku je zakázané:
a) vykonávať zemné práce, umiestňovať stavby, konštrukcie alebo iné podobné zariadenia, alebo vykonávať činnosti,
ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu alebo k verejnej kanalizácii alebo ktoré by mohli ohroziť ich
technický stav,
b) vysádzať trvalé porasty,
c) umiestňovať skládky,
d) vykonávať terénne úpravy.
2. Vlastník verejnej kanalizácie prípadne prevádzkovateľ, je povinný na základe žiadosti poskytnúť žiadateľovi
údaje o možnom strete jeho zámeru s pásmom ochrany do 30 dní odo dňa doručenia žiadosti.
3. Pri zasahovaní do terénu vrátane zásahov do pozemných komunikácií alebo iných stavieb v pásme ochrany
je stavebník, v záujme ktorého sa tieto zásahy vykonávajú, povinný na svoje náklady bezodkladne prispôsobiť
novej úrovni povrchu všetky zariadenia a príslušenstvo verejného vodovodu majúce vzťah k terénu, k pozemnej
komunikácii alebo inej stavbe. Tieto práce môže vykonávať iba so súhlasom vlastníka verejnej kanalizácie prípadne
prevádzkovateľa.
4. Subjekt verejného práva je povinný zriadiť zápis vecného bremena na pozemky Slovenského pozemkového fondu
v zmysle § 20 ods. 8 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a
doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov.
• Pripomienky a námietky účastníkov konania:
- Slovenský pozemkový fond, Bratislava – námietka SPF č. SPFS107227/2025/750-003 zo dňa 10.04.2025: Podľa
doručeného oznámenia sú dotknuté aj pozemky EKN č. 583/2 o výmere 653 m2, druh pozemku ostatná plocha,
zapísaný na LV č. 2799, vo vlastníctve SR v správe Slovenského pozemkového fondu a EKON č. 732/2, o výmere
783 m2, druh pozemku zastavaná plocha a nádvorie, zapísaný na LV č. 3087, vo vlastníctve SR, v správe SPF (ďalej
len „pozemky SPF“).
SPF zastupuje osoby, alebo iné práva k pozemkom a stavbám na nich vrátane susediacich pozemkov a stavieb,
ak ich vlastnícke alebo iné práva k týmto pozemkom a stavbám môžu byť konaním priamo dotknuté, podľa
zákona č. 330/1991 Zb. o pozemkových úpravách, usporiadaní pozemkového vlastníctva, pozemkových úradoch,
pozemkovom fonde a o pozemkových spoločenstvách v znení neskorších predpisov a zákona č. 180/1995 Z. z. o
niektorých opatreniach na usporiadanie vlastníctva k pozemkov v znení neskorších predpisov.
Podľa súvisiaceho ustanovenia § 20 ods. 8 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch ak je vlastník
nehnuteľnosti obmedzený pri obvyklom užívaní pozemku v určenom pásme ochrany vodovodného potrubia e v
zastavanom a mimo zastavaného území obce, má nárok na primeranú náhradu z titulu vecného bremena v dôsledku
určeného núteného obmedzenia užívania tejto časti pozemku. Vlastník verejného vodovodu je povinný písomne
vyzvať vlastníka pozemku na uplatnenie si náhrady spolu s oznámením o vykonaní zápisu vecného bremena podľa
odseku 5. Vzhľadom na uvedené, nie sú výhrady voči vydaniu rozhodnutia o určení pásma ochrany verejnej
kanalizácie za podmienky, aby v rozhodnutí bola uvedená povinnosť subjektu verejného práva zriadiť zápis vecného
bremena na pozemky SPF v zmysle § 20 ods. 8 zákona č. 442/2002 Z. z.
Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o životné prostredie vyhovuje pripomienkam a námietkam
účastníkov konania a ukladá navrhovateľovi ich pripomienky rešpektovať v plnom rozsahu a splniť ich.
Odôvodnenie
Navrhovateľ: Mesto Rimavská Sobota, so sídlom Svätoplukova 9, 979 01 Rimavská Sobota, IČO: 00319031 podal
dňa 04.04.2025 na Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o životné prostredie žiadosť o vydanie
OU-RS-OSZP-2025/010152-0031624/2025
3 / 4
rozhodnutia o určení pásma ochrany verejnej kanalizácie: „Splašková kanalizácia na ulici Tehlovej v Rimavskej
Sobote“ na pozemkoch parc. č. EKN 583/2, 722/24, 723/2 v k.ú. Tomašová. Dňom podania žiadosti bolo začaté
správne konanie v predmetnej veci.
Stavba bola skolaudovaná rozhodnutím Obvodného úradu životného prostredia v Rimavskej Sobote pod č.
2007/00603-ŠVS/Dm zo dňa 27.08.2007. Na stavbu bolo vydané stavebné povolenie Okresným úradom v Rimavskej
Sobote, odborom starostlivosti o životné prostredie pod č. 2000/09139 zo dňa 08.03.2000.
Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o životné prostredie oznámil verejnou vyhláškou pod č. OU-RS-
OSZP-2025/010152-006 zo dňa 07.04.2025 začatie správneho konania o určení pásma ochrany verejnej kanalizácie
účastníkom konania a dotknutým orgánom a zvolal ústne jednanie v danej veci na deň 06.05.2025. Žiadateľ predložil
dokladový materiál:
- Návrh určenia pásma ochrany
- Geometrický plán na zriadenie pásiem ochrany
- Projektovú dokumentáciu skutkového stavu
- Prevádzkový poriadok
V zmysle § 19 ods. 2 zákona č.442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a
doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov pásmo ochrany
verejnej kanalizácie je vymedzené zvislými plochami vedenými po oboch stranách potrubia stokovej siete od jeho
osi vo vodorovnej vzdialenosti 1,8 m do priemeru 500 mm vrátane.
Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o životné prostredie preskúmal návrh žiadateľa a zistil, že
ním nie sú ohrozené všeobecné záujmy. V správnom konaní účastníci ani dotknuté orgány nevzniesli námietky a
s návrhom na určenie pásiem ochrany súhlasili. Na základe uvedených skutočností a výsledku správneho konania,
Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o životné prostredie rozhodol tak, ako sa to uvádza vo výrokovej
časti tohto rozhodnutia.
Poučenie
Podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/ 1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov proti tomuto rozhodnutiu
sa možno odvolať do 15 dní odo dňa jeho doručenia podaním na Okresný úrad Rimavská Sobota, Odbor starostlivosti
o životné prostredie, Hostinského 4, 979 01 Rimavská Sobota.
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom až po vyčerpaní všetkých riadnych opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky v zmysle zákona č. 50/1976 Zb. (stavebný zákon) v znení jeho
neskorších noviel musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli obce. Posledný deň vyvesenia je dňom
doručenia rozhodnutia. Po zvesení žiadame jedno oznámenie vrátiť na tunajší úrad ako doklad o jeho doručení.
Vyvesené dňa: .................................. Zvesené dňa: .............................................
........................................................... ....................................................................
odtlačok pečiatky a podpis oprávnenej osoby odtlačok pečiatky a podpis oprávnenej osoby
Mgr. Karina Rosiarová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10235
OU-RS-OSZP-2025/010152-0031624/2025
4 / 4
Doručuje sa
Mesto Rimavská Sobota, Svätoplukova 9, 979 01  Rimavská Sobota, Slovenská republika
Stredoslovenská vodárenská spoločnosť a.s., Partzánska cesta 5, 974 00  Banská Bystrica, Slovenská republika
Slovenský pozemkový fond, Búdkova 36, 817 15  Bratislava, Slovenská republika
Agro Tomašová a.s., Tachty 226, 980 34  Tachty, Slovenská republika
Pavel Barto, Tomašovská 59/1216, 979 01  Rimavská Sobota, Slovenská republika
Mária Hanulová, Drienčany 23, 980 23  Drienčany, Slovenská republika
Na vedomie
Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Rimavská Sobota, Sama Tomášika 1800/14, 979 01 Rimavská Sobota 1
OU-RS-OSZP-2025/010152-0031624/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[VEREJNÁ VYHLÁŠKA, Rozhodnutie o vymedzení pásma ochrany verejnej
kanalizácie podľa ustanovenia § 19 ods. 2 a ods. 4 zákona NR SR č. 442/ 2002
Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení
zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších
predpisov, ]
Identifikátor:
OU-RS-OSZP-2025/010152-0031624/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Karina Rosiarová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
14.05.2025 16:15:21 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
14.05.2025 16:15:30 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-RS-OSZP-2025/010152-0031624/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Monika Demjénová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Rimavská Sobota
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
15.05.2025
Podpis a pečiatka: