OKRESNÝ ÚRAD SENEC
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hurbanova 21, 903 01  Senec
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-SC-OSZP-2025/005313-016
Senec
22. 07. 2025
Rozhodnutie
vydané v zisťovacom konaní
Výrok
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 1 ods.
1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení s § 53 ods. 1 písm. c) a § 56 písm. b) zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zákon“), určuje podľa § 29, ods. 2 , v súlade s § 29 ods.11 zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
po vykonaní zisťovacieho konania na základe zámeru navrhovanej činnosti „ PREVÁDZKA NA RECYKLÁCIU
TEXTILU“, predloženého navrhovateľom TRIBTEX s.r.o., Tallerova 10, 811 02 Bratislava – mestská časť Staré
Mesto, IČO: 55 486 037 takto:
Navrhovaná činnosť „PREVÁDZKA NA RECYKLÁCIU TEXTILU“ uvedená v predloženom zámere, ktorá sa
plánuje v k.ú. Chorvátsky Grob, na parc.č.: 1698/17, 1698/103 a 1698/122
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm.d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, sa pre navrhovanú činnosť
„ PREVÁDZKA NA RECYKLÁCIU TEXTILU “ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie
znečisťovania životného prostredia :
1. Opatrenie: Predložiť v ďalšom stupni projektovej dokumentácie k územnému konaniu akustickú štúdiu
(vypracovanú odborne spôsobilou osobou), v zmysle vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku,
infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších predpisov;
2. Opatrenie: Riešiť v ďalších stupňoch PD vhodné pracovné podmienky pre pracovníkov a ochrany ich zdravia
podľa zákona NR SR č. 355/2007 Z.z.
OU-SC-OSZP-2025/005313-0051230/2025
2 / 30
3. Opatrenie: Riešiť prístup do záujmového územia navrhovaného zámeru po pozemnej komunikácií zaradenej do
cestnej siete, ktorej priepustnosť ako aj priepustnosť všetkých jej križovatiek po posúdení tak veľkej intenzity cestnej
dopravy musí vyhovovať na 30 rokov v zmysle STN 73 6110.
4. Opatrenie: Zapracovať návrh riešenia pripojenia záujmového územia navrhovanej činnosti na verejnú vodovodnú
a kanalizačnú sieť a to súlade s koncepčným riešením územia, v koordinácií s ostatnými investormi priľahlých lokalít.
5. Opatrenie: Rešpektovať Adaptačný plán Bratislavského samosprávneho kraja na zmenu klímy, napr. vlny horúčav.
6. Opatrenie: Zakomponovať vegetačné strechy na zmiernenie tepelných ostrovov, hlavne v letných mesiacoch.
Vegetačné strechy zlepšujú mikroklímu, ochladzuje okolité prostredie, zadržiava zrážkovú vodu, zvyšuje
biodiverzitu prostredia a znižuje prašnosť.
7. Opatrenie: Zmierniť vplyvy hlukového a svetelného zaťaženia (znečistenia) územia výsadbou funkčnej technicko
- hygienickej zelene.
8. Opatrenie: Realizovať výsadbu izolačnej zelene v najvyššej možnej miere a s akcentom na výsadbu pôvodných
rastlinných spoločenstiev s ohľadom na najvyššiu možnú mieru biodiverzity, pri výsadbe a parkových úpravách
žiada uprednostniť pôvodné rastlinné druhy drevín, predovšetkým dubovo-hrabové spoločenstvá (dub plstnatý a
javor tatársky).
Umiestnenie navrhovanej činnosti
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v obci Chorvátsky Grob, časť Triblavina, kraj Bratislavský, okres Senec, na
parcelách č. 1698/17, 1698/103 a 1698/122. Pozemky sú v katastri nehnuteľností evidované ako ostatná plocha.
Areál navrhovanej činnosti je umiestnený v priestore medzi diaľnicou D1 a okolitou poľnohospodárskou pôdou a
zberným dvorom. Predmetné územie je nezastavané a situované mimo zastavaného územia obce.
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
Účelom stavby je v súlade s platnou územnoplánovacou dokumentáciou obce Chorvátsky Grob vybudovať Halu
na spracovanie - recykláciu použitých textilných výrobkov s potrebným administratívnym vybavením, spevnenými
plochami pre dovoz a odvoz materiálu a cestnú príjazdovú komunikáciu napojenú na verejnú dopravnú sieť.
Predmetom investície je vybudovanie zariadenia určeného na opätovné použitie textilného odpadu, vyzbieraného z
miest a obcí Slovenskej republiky, cez sieť špeciálnych kontajnerov určených na zber použitého textilu, zvážaných
do nového zariadenia na triedenie textilných odpadov, pre jeho opätovné použitie v rámci siete tzv. „second hand“
predajní v rámci Slovenska, ako i mimo jeho územia. Výrobným produktom linky budú dva druhy výstupov. Prvý je
textil na opätovné použitie a ďalší je podrvený materiál určený k spracovaniu na tuhé alternatívne palivo, respektíve
surovina pre ďalšiu výrobu podľa stanovených kritérií, napríklad výroba tepelnoizolačných materiálov a výrobky
pre automobilový, nábytkársky či hračkársky priemysel.
Proces triedenia vstupných textilných odpadov bude prebiehať na inštalovanej nadúrovňovej triedičke s vynášacím
dopravníkovým pásom, kde bude textil manuálne vytriedený podľa druhu výstupu na opätovne použiteľný textil,
odpadový materiál pre účely výroby tuhého alternatívneho paliva, či surovinu pre ďalšie využitie.
Použiteľný textil sa po jeho vytriedení presunie do špeciálneho balíkovacieho lisu, kde sa zhutní pre efektívnejšiu
prepravu a zabalí do ochrannej PE fólie, aby boli zachované jeho vlastnosti pre nasledujúce použitie. Pri
naakumulovaní dostatočného objemu balíkov sa špeciálnym vysokozdvižným vozíkom naloží do kamióna na
expedíciu, dohodnutým odberateľom v EU, ako aj mimo jeho územia. Textil, ktorý nie je vhodný na opätovné
využitie pre jeho znehodnotenie špinou, opotrebením, kompozíciou materiálov, ktoré nebudú spĺňať parametre
odberateľov „reuse textilu“, bude dopravníkom dopravený do špeciálneho vysokorýchlostného drviča, kde sa rozdrví
na frakciu požadovanú buď odberateľom tuhého alternatívneho odpadu, alebo odberateľmi v iných priemyselných,
či spotrebných odvetviach, s jeho odprášením a odseparovaním kovových častí, ako sú gombíky, zipsy, cvoky,
pracky a pod. a naloží sa dopravníkovým pásom do pripravených kontajnerov, s následným vývozom autami
do cementárskych pecí, spaľovní, skládok odpadov, alebo, v prípade jeho ďalšieho využitia, do výrobných, či
spracovateľských prevádzok.
OU-SC-OSZP-2025/005313-0051230/2025
3 / 30
Odôvodnenie
Navrhovateľ TRIBTEX s.r.o., Tallerova 10, 811 02 Bratislava – mestská časť Staré Mesto, IČO: 55 486 037
doručil dňa 10.01.2025, Okresnému úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len Okresný
úrad Senec, OSŽP) v písomnej aj elektronickej forme v súlade s §18 ods.2 písm.c) a podľa § 29 ods.1 písm.b)
zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov (ďalej len zákon o posudzovaní) zámer navrhovanej činnosti „PREVÁDZKA NA
RECYKLÁCIU TEXTILU“, vypracovaný podľa prílohy č.9 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie.
Zámer vypracovala spoločnosť: EKO-GEO-CER s.r.o., M.C.Sklodowskej 1512/19, 851 04 Bratislava na vykonanie
zisťovacieho konania podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
Okresný úrad Senec, OSŽP následne upovedomilo listom č. OU-SC-OSZP-2025/005313-002, zo dňa 24.01.2025
o tom, že dňom doručenia oznámenia o navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov
zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov zaslalo
vyššie uvedeným upovedomením oznámenie o navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu,
rezortnému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s
možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej lehote. Okresný úrad Senec zároveň uvedeným listom
informovalo o určení termínu ústneho pojednávania a prizvalo naň navrhovateľa.
Súčasne Okresný úrad Senec podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 24.01.2025 zverejnilo oznámenie
o navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/prevadzka-na-recyklaciu-textil
Na tejto adrese Okresný úrad Senec zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov.
Navrhovaná činnosť je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní vplyvov nasledovne:
Navrhovaná činnosť podľa prílohy č. 8 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov predstavuje novú činnosť a spadá do časti 11
„Odpadové hospodárstvo“, pod položku č. 6. Zhodnocovanie ostatných odpadov okrem zhodnocovania ostatných
odpadov v mobilných zariadeniach a zhodnocovania uvedeného v položke 2. – časť B (zisťovacie konanie ) – od 5
000 t/rok do 200 000 t/rok (navrhovaných je 15 000 t/rok).
Zámer navrhovanej činnosti je riešený v jednom realizačnom.
Dňa 03.03.2025 sa na Okresnom úrade Senec v súlade § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov uskutočnilo ústne
pojednávanie so spracovateľom zámeru.
Prítomný bol na ústnom pojednávaní oboznámený s doterajším priebehom zisťovacieho konania navrhovanej
činnosti podľa zákona.
V rámci ústneho pojednávania boli prerokované všetky doručené stanoviská k uvedenej navrhovanej činnosti.
Prítomný bol oboznámený aj s ďalším postupom zisťovacieho konania.
Na záver bol prítomný vyzvaný, či má ešte nejaké pripomienky k ústnemu pojednávaniu, k priebehu zisťovacieho
konania a k doručeným stanoviskám. Zo strany spracovateľa zámeru neboli žiadne pripomienky a ústne pojednávanie
bolo ukončené. Na základe dohody, navrhovateľ doplnil svoje stanovisko k doručeným stanoviskám a požiadavkám
doručených k zámeru navrhovanej činnosti dňa 07.04.2025.
Príslušnému orgánu doručili podľa § 29 ods.4 zákona o posudzovaní vplyvov svoje písomné stanoviská:
1. Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave ( list č. KRHZ-BA-OPP-2025/000245-002 zo
dňa 28.01.2025 )
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave z hľadiska ochrany pred požiarmi nepredpokladá
vznik negatívnych vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie navrhovateľa: Stanovisko bez pripomienok
Vyjadrenie príslušného orgánu : Akceptuje sa
OU-SC-OSZP-2025/005313-0051230/2025
4 / 30
2. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, odbor geológie a štátnej geologickej správy ( list č.
9798/2025-5.1 8173 /2025 zo dňa 17.02.2025)
Odbor geológie a štátnej geologickej správy si k zámeru navrhovanej činnosti z hľadiska vecnej pôsobnosti a
geologickej problematiky uplatňuje nasledovné pripomienky:
1. Základné informácie o geologických a hydrogeologických pomerov sú s ohľadom na charakter navrhovanej
činnosti a štádium procesu posudzovania vplyvov opísané dostatočne. Z formálneho hľadiska však odporúčame
kapitolu „Horninové prostredie“ a kapitolu „Vodné pomery“, z dôvodu lepšej čitateľnosti a prehľadnosti rozdeliť
do jednotlivých podkapitol. Zároveň na str. 50 upozorňujeme na nesprávne uvedený názov IG rajónu. Podľa IG
rajonizácie (Hrašna, Klukanová, 2002) patrí dotknuté územie do IG rajónu údolných riečnych sedimentov. Kapitolu
„Vodné útvary“ na str. 52 odporúčame premenovať na „Hydrologické a hydrogeologické pomery“, keďže okrem
údajov o vodných tokov obsahuje aj informácie o hydrogeologických pomerov územia.
Vplyvy navrhovanej činnosti na horninové prostredie vrátane podzemných vôd sú v uvedenom zámere s ohľadom
na jeho charakter a geologickú stavbu popísané primerane, nepredpokladajú sa také dopady, ktoré by závažným
spôsobom ovplyvnili kvalitu a stav horninového prostredia vrátane vôd. Potenciálne riziko znečistenia horninového
prostredia a podzemných vôd v etape výstavby predstavuje prípadný únik pohonných hmôt a mazacích olejov, čomu
sa dá predchádzať celým radom technických a organizačných opatrení.
K formálnym nedostatkom zámeru patrí množstvo duplicitných informácii, ktoré sú podľa nášho názoru častokrát
aj nevhodne začlenené do jednotlivých kapitol:
- na str. 4, v bode 2. Účel - odporúčame ponechať odstavce 1 a 2 a zvyšný text na str. 5 a 6 vypustiť, keďže
uvedené informácie o procese triedenia textilných odpadov sa nachádzajú duplicitne aj na str. 45 až 46 v kapitole
9. Zdôvodnenie potreby navrhovanej činnosti v danej lokalite, hoci vhodnejšie by tieto informácie bolo umiestniť
do kapitoly 8. Opis technického a technologického riešenia,
- v bode 8. Opis technického a technologického riešenia odporúčame vypustiť na str. 9 text, kde sa zdôvodňuje
potreba navrhovanej činnosti, keďže tieto informácie sú už duplicitne uvedené aj na str. 44 v kapitole 9. Zdôvodnenie
potreby navrhovanej činnosti v danej lokalite a tiež na str. 153 v bode 3. Zdôvodnenie návrhu optimálneho variantu,
- vypustiť na str. 10 text o územnoplánovacej informácii, keďže tieto informácie sú duplicitne uvedené na str. 150 v
bode 12. Posúdenie súladu navrhovanej činnosti s platnou územnoplánovacou dokumentáciou,
- na str. 7 v bode 6. prehľadnú situáciu umiestnenia navrhovanej činnosti nahradiť novou situačnou mapou v M
1:50 000 (Príloha č. 9 k zákonu č. 24/2006 Z. z.). Z predkladaného obrázka nie je celkom jasné, kde presne má byť
umiestnená navrhovaná činnosť, obrázok je miestami nečitateľný, chýba orientácia a mierka. Za situačnou mapou
je umiestnený ďalší obrázok bez jeho označenia a popisu čo znázorňuje.
2. Seizmicita územia pre stavebné účely sa v súčasnosti posudzuje podľa normy STN EN 1998-1 Navrhovanie
konštrukcií na seizmickú odolnosť, Časť1: Všeobecné pravidlá, seizmické zaťaženia a pravidlá pre budovy; STN
EN 1998-1/NA/Z1 Národná príloha Zmena 1 a STN EN 1998-1/NA/Z2 Národná príloha Zmeny 2. Na hodnotenie
makroseizmickej intenzity územia sa namiesto stupnice MSK-64 používa stupnica EMS-98. Tieto údaje bude
potrebné v zámere doplniť a aktualizovať.
3. Predmetné územie sa nachádza v lokalite so stredným radónovým rizikom (príloha). Podľa § 20 ods. 3 zákona
č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach (geologický zákon) v znení neskorších predpisov ministerstvo vymedzuje
ako riziko stavebného využitia územia stredné radónové riziko. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia
s výskytom stredného radónového rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a
rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a vyhlášky MZ SR
č. 98/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných
zdrojov ionizujúceho žiarenia.
4. Na záver upozorňujeme, že v celom texte zámeru sa nachádzajú obrázky, tabuľky a grafy bez ich číselného
označenia a popisu. Taktiež chýbajú odkazy na obrázky v texte zámeru – bude potrebné doplniť.
Vyjadrenie navrhovateľa: Odporúčania týkajúce sa číselného označenia a popisu obrázkov, tabuliek a grafov a
názvoslovia a obsahu jednotlivých kapitol, resp. umiestnenia textu v rámci nich berieme na vedomie. Zatriedenie
predmetného územia z hľadiska inžinierskogeologickej rajonizácie bolo uvedené podľa Liščák, P., et al., 2017 a
OU-SC-OSZP-2025/005313-0051230/2025
5 / 30
nie podľa Hrašna, Klukanová, 2002, ako bolo uvedené v zámere navrhovanej činnosti. Máme za to, že zo zámeru
navrhovanej činnosti je zrejmé, kde sa navrhovaná činnosť má realizovať. Lokalita stavby sa nachádza v seizmickej
oblasti 4 (podľa mapy zdrojových oblastí seizmického rizika na Slovensku STN EN 1998-1/NA/Z2). Z hľadiska
ohrozenia dotknutého územia seizmicitou predstavuje maximálna očakávaná makroseizmická intenzita v území
podľa stupnice EMS-98 6° s dosahovanými
hodnotami špičkového zrýchlenia na skalnom podloží v rozpätí 0,80 – 0,99 m.s-2
(Schenk et. al. in Atlas krajiny SR, 2002). Navrhovaná činnosť bude realizovaná v súlade s požiadavkami zákona
č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov a vyhlášky MZ SR č. 57/2024 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia
pracovníkov a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia (vyhláška MZ SR č. 98/2018 Z. z., ktorou
sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho
žiarenia bola zrušená). Zároveň konštatujeme, pisateľ stanoviska nie je povoľujúci, rezortný alebo dotknutý orgán,
resp. dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať.
Vyjadrenie príslušného orgánu : Akceptuje sa
3. Dopravný úrad, referát ochranných pásiem, Letisko M.R.Štefánika, 823 05 Bratislava ( list č. 7394/2025/
ROP-002-06504 zo dňa 04.02.2025)
Dopravný úrad ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva podľa ustanovenia § 28 ods. 5 písmena
d) zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) vydáva nasledovné stanovisko:
Riešené územie sa nachádza v ochranných pásmach (ďalej len „OP“):
- Letiska M.R. Štefánika, Bratislava (ďalej len „letisko“), určených rozhodnutím Štátnej leteckej inšpekcie zn.
1-66/81 zo dňa 03.07.1981, v spojení s rozhodnutím Dopravného úradu č. 3755/2014/ROP-022-OP/36087 zo dňa
10.12.2014 o zmene ochranných pásiem Letiska M. R. Štefánika, Bratislava a
- leteckého pozemného zariadenia „Radar pre koncovú riadenú oblasť Letiska M.R. Štefánika (TAR LZIB – sektor
A)“ (ďalej len „radar“), určených Rozhodnutím Leteckého úradu Slovenskej republiky č. 1908/313-638-OP/2007
zo dňa 27.04.2009.
Z ktorých vyplývajú pre riešené územie nasledovné zákazy a obmedzenia:
- výškové obmedzenie stavieb (objekty vrátane všetkých zariadení umiestnených na ich vrcholoch a strechách /
komíny, vzduchotechnika, reklamné zariadenia/logá, antény, technológie a pod./), ostatných objektov a zariadení
nestavebnej povahy /vrátane najvyššieho bodu stavebných mechanizmov použitých pri realizácii stavby (veža,
tiahlo, maximálny zdvih ramena žeriava, betónpumpy a pod.)/, je určené OP vodorovnej roviny letiska a OP
vodorovnej roviny radaru s obmedzujúcou nadmorskou výškou 172,0 m n.m. Bpv, t. j. 41,40 m od úrovne ±0,0 (pri
úrovni ±0,0 =130,55 m n.m. Bpv určenej v predloženom zámere);
- v časti riešeného územia platí zákaz realizovať nové vzdušné vedenia, prípojky a prekládky vedenia VN a VVN,
ktoré by mohli ohroziť bezpečnosť leteckej prevádzky; ich realizácia
podlieha súhlasu Dopravného úradu (OP s obmedzením stavieb vzdušných vedení VN a VVN letiska);
- v časti riešeného územia platí zákaz vykonávať činnosti, zriaďovať stavby a prevádzky, ktoré by viedli k zvýšenému
výskytu vtáctva (vonkajšie ornitologické OP letiska).
Predložený zámer s navrhovanou výškou najvyššieho objektu 13,18 m od ± 0,0 t. j. s nadmorskou výškou 143,73
m n.m. Bpv (atika), rešpektuje výškové obmedzenie OP letiska a OP radaru. Dopravný úrad žiada predmetné
obmedzenia vyplývajúce z OP letiska a OP radaru pri realizácii stavby rešpektovať. V prípade dočasného prekročenia
OP stavebnými mechanizmami Dopravný úrad určí podmienky na zaistenie bezpečnosti leteckej prevádzky v rámci
odsúhlasenia projektovej dokumentácie pre územné rozhodnutie stavby, v ktorých sa určia okrem iného aj prípadné
požiadavky leteckého prekážkového značenia stavebných mechanizmov.
Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri zámere navrhovanej činnosti posúdené
podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Dovoľujeme si Vás informovať, že toto stanovisko je vydané len z hľadiska záujmov civilného letectva.
OU-SC-OSZP-2025/005313-0051230/2025
6 / 30
Vyjadrenie navrhovateľa: V rámci realizácie navrhovanej činnosti budú rešpektované výškové obmedzenie stavieb
určené OP vodorovnej roviny letiska a OP vodorovnej roviny radaru ako aj ostatné zákazy a obmedzenia vyplývajúce
z predmetného stanoviska.
Vyjadrenie príslušného orgánu : Akceptuje sa
4. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 4813/8 ,820
09 Bratislava ( list č. RÚVZBA/OHŽPaZ/ 3146/5266/2025 zo dňa 14.02.2025)
Z hľadiska ochrany verejného zdravia netrvám na posudzovaní navrhovanej činnosti „Prevádzka na recykláciu
textilu,“ podľa zákona č. 24/2006 Z. z., v okrese Senec, v obci Chorvátsky Grob, časť Triblavina, na pozemkoch s
parc. č. :1698/17, 1698/103 a 1698/122, v k. ú. Chorvátsky Grob.
Súčasne sa požaduje:
- v ďalšom stupni projektovej dokumentácie k územnému konaniu predložiť tunajšiemu úradu akustickú štúdiu
(vypracovanú odborne spôsobilou osobou), v ktorej bude zhodnotený hluk spôsobený súvisiacou dopravou a
samotnou prevádzkou navrhovanej činnosti na súvisiace existujúce a plánované chránené prostredie v zmysle
vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a
vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších
predpisov;
- v ďalších stupňoch PD je potrebné riešiť vhodné pracovné podmienky pre pracovníkov a ochrany ich zdravia podľa
zákona NR SR č. 355/2007 Z.z.
Vyjadrenie navrhovateľa: V blízkosti umiestnenia navrhovanej činnosti sa nenachádza
a ani chránené prostredie v zmysle vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o
prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií
v životnom prostredí v znení vyhlášky MZ SR č. 237/2009 Z. z. ktorou sa mení a dopĺňa vyhláška Ministerstva
zdravotníctva Slovenskej republiky č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách
hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí,
pričom pre potreby povoľovania navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov bude spracovaná akustická štúdia
odborne spôsobilou osobou, v ktorej bude zhodnotený hluk spôsobený súvisiacou dopravou a samotnou prevádzkou
navrhovanej činnosti na súvisiace existujúce a plánované chránené prostredie v zmysle vyššie uvedenej vyhlášky
MZ SR, pričom v rámci projektovej dokumentácie budú riešené vhodné pracovné podmienky pre pracovníkov a
ochrany ich zdravia podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Akceptuje sa. Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s
konštatovaním, že je súhlasné .
5. HYDROMELIORÁCIE, štátny podnik, Vrakunská 29, 825 63 Bratislava 211
( list č. 3799-2/342/2025 zo dňa 21.02.2025)
Po preverení zámeru na internetovej stránke a dostupných mapových podkladov oznamuje, že stavba „Prevádzka na
recykláciu textilu“ sa nachádza v záujmovom území závlahovej stavby „ZP Vajnory III./2“ (evid. č. 5103 367), ktorá
bola uvedená do užívania v roku 1988 s celkovou výmerou 460,00 ha v správe Hydromeliorácie, š.p.. Na parcele
reg. C-KN č. 1698/17 sa nachádza podzemný rozvod závlahovej vody - vetva B2 DN250 - prebytočný majetok štátu
- uvedenej vodnej stavby.
Vyjadrenie navrhovateľa: Dotknutý rozvod závlahovej vody bol odkúpený. Pisateľ stanoviska nie je povoľujúci,
rezortný alebo dotknutý orgán, resp. dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Akceptuje sa.
6. Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky, Tajovského 14440/28B, 974 01 Banská Bystrica ( list č. ŠOP
SR /139-004/2025 zo dňa 21.02.2025)
V dotknutom území platí prvý stupeň územnej ochrany a druhová ochrana chránených rastlín, chránených
živočíchov, chránených nerastov a chránených skamenelín podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a
krajiny v znení neskorších predpisov. Vo vzdialenostiach približne 1,4 km sa nachádza Národná prírodná rezervácia
OU-SC-OSZP-2025/005313-0051230/2025
7 / 30
(NPR) Šúr a približne 240 m Ramsarská lokalita Šúr (medzinárodne významná mokraďová lokalita). Časť NPR Šúr
je zároveň územím európskeho významu (ÚEV) Šúr (SKUEV0279). V RÚSES okresu Senec (Esprit, 2019) je vo
vzdialenosti približne 330 m vyznačený nadregionálny biokoridor (NRBk) Pod Pajštúnom - Šúr - Malý Dunaj.
Predložený zámer je neúplný, rieši len nepatrnú časť územia (11 %), ktoré je uvádzané ako plocha pozemku pre
stavbu, uvedené údaje o plochách navrhovanej prevádzky sú preto nesprávne a značne zavádzajúce. Charakteristika
bioty je nesprávna, obsahuje hrubé chyby o chránených druhoch. Autor uvádza: „V predmetnom území nie je
evidovaný výskyt žiadnych chránených, vzácnych a ohrozených druhov rastlín a živočíchov, resp. druhov a biotopov
európskeho a národného významu.“, hoci v predchádzajúcom odseku vymenúva desiatky chránených druhov vtákov,
ktoré sa tu vyskytujú. V tejto súvislosti nemožno súhlasiť s identifikáciou predpokladaných vplyvov „Realizáciou
navrhovanej činnosti sa nepredpokladá negatívny vplyv na chránené druhy živočíchov“. V časti Vplyv na genofond,
biodiverzitu, biotu, krajinu, chránené územia a ÚSES jej názov nezodpovedá obsahu. Namiesto zmierňujúcich
opatrení sú vymenované legislatívne predpisy, ktoré sa údajne budú dodržiavať; autor sa nezaoberá zmiernením
negatívnych účinkov činnosti na zmenu klímy. Obrázky nemajú názvy, chýba uvedenie jeho zdroj, pri niektorých
aj legenda.
K predloženému zámeru Prevádzky na recykláciu textilu sa nemožno vyjadriť, nakoľko tento je neúplný,
nepredkladá návrh využívania celého územia s plochou 77 073 m2, ktoré je uvádzané ako plocha pozemku pre
stavbu. Preto ho odporúča doplniť o návrh využívania zostávajúcich a v zámere neriešených 89 % z plochy
uvádzaných pozemkov alebo predložiť nový zámer so skutočným riešeným územím. Odporúča tiež dopracovať
vplyvy na chránené druhy a navrhnúť z nich vyplývajúce konkrétne, zmierňujúce opatrenia namiesto odkazov na
legislatívne predpisy.
Predložený zámer je neúplný, rieši len nepatrnú časť územia (11 %), ktoré je uvádzané ako plocha pozemku pre
stavbu, uvedené údaje o plochách sú preto nesprávne a značne zavádzajúce. Dôvodom je pravdepodobne snaha o
„zabezpečenie“ súladu s územnoplánovacou dokumentáciou. Súčet plôch riešených v predloženom zámere je cca 8
450 m2 , teda nie uvedených 77 073 m2 . Podiel zastavaných plôch bez spevnených plôch a komunikácie dosahuje
32 %, podiel zastavaných plôch vrátane spevnených plôch a komunikácie dosahuje 81 % a podiel vnútroareálovej
zelene dosahuje 17 %. Z požiadaviek je teda v skutočne riešenom území splnený len maximálny počet nadzemných
podlaží.
Vyjadrenie navrhovateľa: Pisateľ stanoviska nie je povoľujúci, rezortný alebo dotknutý orgán, resp. dotknutá obec,
na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať. Zámer navrhovanej činnosti je spracovaný podľa požiadaviek
zákona. Uvádzané plochy výmery vychádzajú zo súčtu výmer parciel, na ktorých sa má navrhovaná činnosť
realizovať a teda nejde o nesprávne a ani zavádzajúce informácie. Vzhľadom k tomu, že nie je špecifikované, ktoré
časti popisu charakteristiky bioty v zámere navrhovanej činnosti sú nesprávne a akých hrubých chýb sa autor zámeru
navrhovanej činnosti dopustil pri popise chránených druhoch, tak nie je možné reagovať na konštatované. Tvrdenie,
že „V predmetnom území nie je evidovaný výskyt žiadnych chránených, vzácnych a ohrozených druhov rastlín a
živočíchov, resp. druhov a biotopov európskeho a národného významu.“ považujeme za relevantné. V predmetnom
území v súčasnosti prebiehajú hrubé terénne úpravy na základe stavebného povolenia obce Chorvátsky Grob č. z.
13085/2024 (č. sp.: ÚKaSP-1041-2024-MS-HOR) zo dňa 15. 11. 2024 pre stavbu „Objekt SO 01 Hrubé terénne
úpravy a objekt SO 02 Oplotenie na pozemkoch registra „C“ KN parc. č.1698/17, 1698/103, 1698/104, 1698/122 v
katastrálnom území Chorvátsky Grob a z predmetného územia bola zhrnutá ornica a teda je predmetné územie bez
rastlinnej pokrývky a vo verejne dostupných údajoch z výskytu živočíchov nie je zrejmé, že by v predmetnom území
bol zaznamenaných ich výskyt. Časť zhrnutej ornice je použitá na vytvorenie terénneho valu zo strany diaľnice
D1, ktorý je pokračovaním terénneho valu už vybudovaného. Z hľadiska jeho ozelenenia sa bude pokračovať v
intenciách už vytvoreného valu, pričom tak vznikne súvislí zelený val od diaľnice D1 a to od zberného dvoru až po
úroveň umiestnenia navrhovanej činnosti (SSZ od nej). K predmetným hrubým terénnym úpravám sa vyjadrovala aj
Správa CHKO Dunajské Luhy svojím odborným stanoviskom pod č. CHKODL098-002/2024 zo dňa 02. 05. 2024
a k predmetnej veci uviedla, že k hrubým terénnym úpravám a oploteniu nemá pripomienky a nepredpokladá, že
výstavbou dôjde k významným negatívnym vplyvom na záujmy ochrany prírody v danom priestore vzhľadom na
charakter a umiestnenie stavby, ak budú dodržané požiadavky zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny
v znení neskorších predpisov.
Vymenovanie výskytu viacerých chránených druhov vtákov sa vzťahuje na širšie okolie navrhovanej činnosti, resp.
na dotknuté územie a nie na predmetné územie. V tejto súvislosti teda zotrvávame na konštatovaní, že realizáciou
navrhovanej činnosti sa nepredpokladá negatívny vplyv na chránené druhy a ostatnom hodnotení vplyvov z hľadiska
biotických zložiek životného prostredia, genofondu, biodiverzity, krajiny a chránených území a prvkov ÚSES.
Pripomienky formálneho charakteru berieme na vedomie (pomenovanie obrázkov, uvádzanie zdrojov doplnenie
legendy). Samotný charakter navrhovanej činnosti dáva predpoklad podpory formovania obehového hospodárstva
OU-SC-OSZP-2025/005313-0051230/2025
8 / 30
a zvyšovanie podielu zhodnocovania textilu na Slovensku. Z hľadiska opatrení na zmiernenie negatívnych účinkov
zmeny klímy sa v rámci navrhovanej činnosti realizujú nasledujúce opatrenia, ktoré budú mať pozitívny vplyv aj
rastlinstvo, živočíchy a ich biotopy:
- zazelenie nezastavaných plôch a výsadba izolačnej zelene,
- výsadba drevín miestne pôvodných druhov,
- vsakovanie dažďových vôd do horninového prostredia.
Realizácia navrhovanej činnosti bude realizovaná v súlade s príslušnými požiadavkami územnoplánovacej
dokumentácie. Nezastavané plochy budú zazelené, pričom v ostatnej časti územia navrhovateľ neplánuje žiadne
podnikateľské aktivity, avšak keďže ide o územie určené na výrobné prevádzky, sklady, prevádzky dopravných
služieb a administratívne kancelárie nie je vylúčené jeho využitie iným podnikateľským subjektom. Zámer
navrhovanej činnosti považujeme za úplný a spracovaný v súlade s požiadavkami zákona. Dotknutá obec vo
svojom stanovisku konštatuje, že navrhovaná činnosť je v súlade s požiadavkami príslušnej územnoplánovacej
dokumentácie (s Územným plánom obce Chorvátsky Grob).
Vyjadrenie príslušného orgánu: Akceptuje sa.
7. Ministerstvo životného prostredia SR, odbor odpadového a obehového hospodárstva ( list č. 8885/2025
11228/2025-10.1 zo dňa 18.02.2025)
Z vecnej pôsobnosti odboru odpadového a obehového hospodárstva chce navrhovateľa upozorniť na potrebu
dôsledného dodržiavania hierarchie odpadového hospodárstva pri nakladaní s odpadmi počas výstavby zariadenia
ako aj počas samotnej prevádzky zariadenia.
Taktiež odporúča navrhovateľovi na strane 116 zámeru uvádzať len kódy tých činností, ktoré budú relevantné pri
nakladaní so vzniknutými odpadmi počas výstavby navrhovanej činnosti.
Zároveň uvádza, že k predmetnému zámeru navrhovanej činnosti nemá žiadne pripomienky a nepožaduje, aby bol
predložený zámer posudzovaný podľa zákona.
Vyjadrenie navrhovateľa: V rámci realizácie navrhovanej činnosti sa bude dôsledne dodržiavať hierarchia
odpadového hospodárstva pri nakladaní s odpadmi. V rámci projektovej dokumentácie pre povoľovanie navrhovanej
činnosti podľa osobitných predpisov sa uvádzať len kódy tých činností, ktoré budú uvádzať len kódy tých činností,
ktoré budú relevantné pri nakladaní so vzniknutými odpadmi počas výstavby navrhovanej činnosti.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Akceptuje sa.
8. Ministerstvo životného prostredia SR, odbor štátnej správy vôd a rybárstva ( list č. 10523/2025-4.1 4269/2025
zo dňa 28.01.2025)
Oznamuje, že nie je v predmetnom konaní dotknutým ani rezortným orgánom. Z hľadiska ochrany vodných pomerov
v dotknutom území má jednoznačne pôsobnosť miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy, ktorým je orgán
štátnej vodnej správy odboru starostlivosti o životné prostredie Okresného úradu Senec. Súčasťou projektu sú stavby
vodného hospodárstva - studňa, čerpacia stanica a nádrž na vodu, žumpy, ap., preto vzhľadom na existujúcu situáciu
v lokalite Chorvátsky Grob (komplikovaná hydrogeologická štruktúra, vysoká zraniteľnosť podzemných vôd,
Národná prírodná rezervácia Šúr, vodohospodársky významný vodný tok Čierna voda), ako aj ďalšie skutočnosti
ohľadne čistenia komunálnych odpadových vôd vzniknutých v dotknutom území (napr. v zámere chýba podstatná
informácia, kde budú komunálne odpadové vody vyvážané), odporúča dôsledné identifikovanie a zhodnotenie
dopadov navrhovanej činnosti na stav dotknutých útvarov podzemnej vody a útvarov povrchovej vody v danej
oblasti.
Vyjadrenie navrhovateľa: S oznámením, že pisateľ stanoviska nie je povoľujúci, rezortný alebo dotknutý orgán, resp.
dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, sa stotožňujeme. V súčasnosti nie je presne
zadefinované, do ktorej ČOV budú vyvážané splaškové odpadové vody z navrhovanej žumpy (dočasné riešenie).
Uvedené bude zadefinované v rámci dokumentácie pre potreby povoľovania navrhovanej činnosti podľa osobitných
predpisov. SO 04 - ZDROJ VODY, NAPOJENIE NA AREÁLOVÝ ROZVOD VODY pozostávajúci z podzemnej
železobetónovej armatúrnej šachty a vŕtanej studne, ktorá bude dočasným zdrojom vody ako pre potreby prevádzky
haly a administratívy, tak aj vody pre požiarne účely, ktorou sa bude dopĺňať Nádrž na stálu zásobu vody. Následne
bude objekt Haly Tribtex napojený na pitnú vodu prípojkou napojenou na plánovanú trasu pripojenia vodovodu
v rámci výstavby objektu Starland Holding a.s. v centrálnej vodomernej šachte. Splašková kanalizácia bude v
OU-SC-OSZP-2025/005313-0051230/2025
9 / 30
sústrednej trase napojená do čerpacej stanice splaškových vôd plánovanej pre napojenie spomínaného objektu. Obe
napojenia budú situované v mieste vyústení navrhovaných IS v priestore medzi telesom diaľnice D1 a navrhovaným
areálom Starland Holding a.s.. Dočasne, do termínu vybudovania pripojovacích potrubí pitnej vody a splaškovej
kanalizácie napojených na spomínané uvažované pripojenia v rámci Haly „A“ VGP, bude objekt zásobovaný pitnou
vodou zo studne situovanej v rámci areálu haly medzi parkoviskom a oplotením, kde je navrhnutý podzemný objekt
armatúrnej šachty a studne, ktoré tvoria dočasný zdroj vody pre celú prevádzku. V tesnom dotyku je navrhnutý objekt
čerpacej stanice vody, ktorý spolu s podzemnou nádržou na stálu zásobu vody bude zabezpečovať vodu pre vonkajšie
a vnútorné požiarne hydranty situované v rámci haly a spevnenej plochy. Splašková kanalizácia z haly bude dočasne
napojená na 2 navrhované žumpy vybudované v priestore pred halou - s celkovou kapacitou 40 m3 (železobetónová
prefabrikovaná žumpa tvorená dvomi prefabrikovanými vzájomne prepojenými nádržami typ KL_AN_20). Potrubie
dažďovej kanalizácie, do ktorého budú zaústené dažďové vody zo striech a spevnených plôch bude cez filtračnú
šachtu FŠ1000 zaústené do vsakovacieho systému. Celý systém riešenia vsakovania dažďovej vody bude pozostávať
zo vsakovacích objektov, ktorý sa bude skladať zo vsakovacích blokov typ - DRENBLOK DB60-NEW, spájacích
segmentov a bude ako celok obalený do špeciálnej geotextílie, ktorá zabráni vniku pôdy, hmyzu a koreňových sústav
do vytvoreného akumulačného objektu. Vsakovacie bloky DRENBLOK budú vyskladané do vsakovacích línií so
samostatným opláštením a s vytvorením kontrolného a prečisťovacieho otvoru. Na koncových stranách jednotlivých
línií budú osadené revízne šachty. Pred zaústením dažďových zvodov zo striech a ciest do vsakovacích objektov
bude potrebné osadiť filtračno-usadzovaciu šachtu, ktorá bude slúžiť na zachytenie hrubých a jemných nečistôt,
ktoré by mohli vniknúť do vsakovacieho objektu, a tak postupne znižovať jeho funkčnosť. Filtračná šachta bude
mať vytvorený usadzovací priestor a filtračnú prepážku, ktorá zabezpečí, aby sa následne do vsakovacieho objektu
nedostali naplavené nečistoty. Na čistenie dažďových vôd z parkovacích plôch je navrhnutý odlučovač ropných
látok KLk 8/1 sll. Dôsledné identifikovanie a zhodnotenie dopadov navrhovanej činnosti na stav dotknutých útvarov
podzemnej vody a útvarov povrchovej vody v danej oblasti bolo vykonané v rámci zámeru navrhovanej činnosti
a bude preukázané v rámci hydrogeologického prieskumu pre potreby povoľovania navrhovanej činnosti podľa
osobitných predpisov.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Akceptuje sa.
9. Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46 Bratislava 29
( list č. 2914/2025/40201/Me zo dňa 14.02.2025)
V katastrálnom území obce Chorvátsky Grob sa nenachádzajú vodné zdroje, ochranné pásma vodných zdrojov
ani ČOV, z hľadiska záujmov BVS a.s. posudzovanie predloženého záujmu podľa zákona nepožaduje. Upozorňuje
však na skutočnosť, že vodohospodárske zariadenia v celom záujmovom území obce sú v správe viacerých
prevádzkovateľov a preto je potrebné požiadať aj o ich stanovisko.
Vyjadrenie navrhovateľa: Pisateľ stanoviska nie je povoľujúci, rezortný alebo dotknutý orgán, resp. dotknutá obec,
na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať.Stanovisko bez pripomienok.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Akceptuje sa.
10. Obec Chorvátsky Grob, Nám.Josipa Andriča 17, 900 25 Chorvátsky Grob
( list č. z.:4053/2025 č.sp.:129/2025 zo dňa 17.02.2025)
Po preštudovaní zámeru navrhovanej činnosti a jeho porovnaní s Územným plánom obce Chorvátsky Grob v znení
zmien a doplnkov potvrdzuje, že navrhovaná činnosť je v súlade s Územným plánom obce Chorvátsky Grob ÚPN-
O 2001, schváleným uznesením 6/OZ-2001 zo dňa 05. 03. 2001, v znení Zmien a doplnkov č. 1/2004, lokalita U41.
Po preštudovaní zámeru navrhovanej činnosti predkladá nasledovné stanovisko:
a)Plánovaná výstavba je možná len za predpokladu napojenia záujmového územia na cesty a inžinierske siete,
odsúhlasené ich vlastníkmi a po splnení podmienok stanovených prevádzkovateľmi sietí.
Vyjadrenie navrhovateľa: Napojenie predmetného územia na prvky technickej a dopravnej infraštruktúry bude na
základe odsúhlasenia ich vlastníkmi a po splnení podmienok stanovených ich prevádzkovateľmi.
b)K navrhovanému dopravnému riešeniu; cit. „Prístup na parcelu bude zabezpečený primárne z dočasnej
komunikácie napojenej na existujúcu komunikáciu „Triblavinská" v smere na Chorvátsky Grob a z nej na účelovú
komunikáciu cesta č. 802 napojenú kruhovým objazdom na diaľničný privádzač -cesta č. 127 s následnou možnosťou
OU-SC-OSZP-2025/005313-0051230/2025
10 / 30
výjazdu na diaľnicu D1, alebo pokračovaním cesty č. 127 na Seneckú cestu." - obec zároveň žiada, aby bol prístup do
záujmového územia navrhovaného zámeru riešený jednoznačne po pozemnej komunikácií zaradenej do cestnej siete,
ktorej priepustnosť ako aj priepustnosť všetkých jej križovatiek po posúdení tak veľkej intenzity cestnej dopravy
musí vyhovovať na 30 rokov v zmysle STN 73 6110.
Vyjadrenie navrhovateľa: Z hľadiska napojenia navrhovanej činnosti na existujúce prvky dopravnej infraštruktúry
bude prístup do predmetného územia riešený v súlade s požiadavkami všeobecne záväzných právnych predpisov
(jednoznačne po pozemnej komunikácií zaradenej do cestnej siete, ktorej priepustnosť ako aj jej križovatiek bude
vyhovovať na 20 rokov v zmysle STN 73 6110).
V súlade s koncepčným riešením územia, v koordinácií s ostatnými investormi priľahlých lokalít žiada spolupodieľať
sa na dobudovaní „Spojovacej miestnej komunikácie - Bypass okružnej križovatky Triblavina" vzhľadom k tomu, že
predmetný „bypass" rozšíri možnosti pripojenia na diaľničnú križovatku Triblavina pre priľahlé rozvojové lokality
v súlade s dopravnou koncepciou obce Chorvátsky Grob.
Vyjadrenie navrhovateľa: Z hľadiska trasovania dopravnej obsluhy navrhovanej činnosti bude navrhovateľ
adekvátne a proporčne reagovať na požiadavky týkajúce sa participácie na budovaní prvkov dopravnej infraštruktúry
v súlade koncepčným riešením územia (v koordinácií s ostatnými investormi priľahlých lokalít sa navrhovateľ bude
spolupodieľať na dobudovaní „Spojovacej miestnej komunikácie – Bypass okružnej križovatky Triblavina" v súlade
s dopravnou koncepciou obce Chorvátsky Grob).
c) K navrhovanému napojeniu na verejnú vodovodnú a kanalizačnú sieť: cit. „Objekt Haly Tribtex bude napojený na
pitnú vodu prípojkou napojenou na plánovanú trasu pripojenia vodovodu v rámci výstavby objektu Starland Holding
a.s. v centrálnej vodomernej šachte. Splašková kanalizácia bude v sústrednej trase napojená do čerpacej stanice
splaškových vôd plánovanej pre napojenie spomínaného objektu. Obe napojenia budú situované v mieste vyústení
navrhovaných IS v priestore medzi telesom diaľnice D1 a navrhovaným areálom
Starland Holding a.s."- obec žiada v ďalšom stupni projektovej dokumentácie zapracovať návrh riešenia pripojenia
záujmového územia navrhovanej činnosti na verejnú vodovodnú a kanalizačnú sieť a to súlade s koncepčným
riešením územia, v koordinácií s ostatnými investormi priľahlých lokalít.
Vyjadrenie navrhovateľa: Z hľadiska trasovania a napojenia prvkov technickej infraštruktúry (vodovod a
kanalizácia) bude navrhovateľ adekvátne a proporčne reagovať na požiadavky týkajúce sa participácie na budovaní
prvkov technickej infraštruktúry (vodovod a kanalizácia) v súlade koncepčným riešením územia (v koordinácií s
ostatnými investormi priľahlých lokalít).
K navrhovanému dočasnému riešeniu napojenia: cit. „Dočasne, do termínu vybudovania pripojovacích potrubí
pitnej vody a splaškovej kanalizácie napojených na spomínané uvažované pripojenia v rámci Haly „A" VGP, bude
objekt zásobovaný pitnou vodou zo studne situovanej v rámci areálu Haly medzi parkoviskom a oplotením, kde je
navrhnutý podzemný objekt Armatúrnej šachty a Studne, ktoré tvoria dočasný zdroj vody pre celú prevádzku. V
tesnom dotyku je navrhnutý objekt Čerpacej stanice vody, ktorý spolu s podzemnou Nádržou na stálu zásobu vody
bude zabezpečovať vodu pre vonkajšie a vnútorné požiarne hydranty situované v rámci haly a spevnenej plochy.
Splašková kanalizácia z haly bude dočasne napojená na 2 navrhované Žumpy vybudované v priestore pred Halou -
s celkovou kapacitou 40 m3." – obec uvádza, že s takýmto riešením súhlasí len do doby uvedenia stavby do trvalého
užívania, a možnosťou ďalšieho využívaním úžitkovej vody na požiarne účely.
Vyjadrenie navrhovateľa: Spôsob riešenia odkanalizovania navrhovanej činnosti a zabezpečenia pitnej vody pre
potreby prevádzky navrhovanej činnosti bude realizovaný na základe možností možných v čase prípravy a prevádzky
navrhovanej činnosti s preferenciou dlhodobo udržateľného a koncepčného riešenia (ako náhle bude možné
napojenie na existujúcu kanalizáciu a vodovod, bude tak učinené).
d)Pri navrhovaní verejných priestranstiev je potrebné rešpektovať Adaptačný plán Bratislavského samosprávneho
kraja na zmenu klímy, napr. vlny horúčav. Odvodnenie všetkých plôch v území musí byť zaistené bezpečným
odvedením dažďových vôd. Návrh odvodnenia nesmie mať negatívny vplyv na kvalitu podzemných a povrchových
vôd v predmetnej oblasti, či ostatných zložiek životného prostredia. Jeho technické riešenie vyplynie z analýzy a
technického návrhu projektu.
OU-SC-OSZP-2025/005313-0051230/2025
11 / 30
Vyjadrenie navrhovateľa: Pri navrhovaní priestranstiev sa bude rešpektovať Adaptačný
plán Bratislavského samosprávneho kraja na zmenu klímy, pričom odvodnenie všetkých plôch v území bude zaistené
bezpečným odvedením dažďových vôd a spôsob odvodnenia nebude mať negatívny vplyv na kvalitu vodných
útvarov, či ostatných zložiek životného prostredia, keďže sa bude vychádzať z technického riešenia, ktoré to
zabezpečí.
e) Žiadame vypracovať hydrogeologický posudok, v ktorom budú zapracované a prepočítané kapacity na odvádzanie
extrémnych prívalových zrážok, zadržiavanie vody v plánovaných vodných záhradách. Upozorňuje na vysokú
hladinu podzemnej vody v lokalite, čo by mohlo spôsobovať problémy pri zakladaní stavieb.
Vyjadrenie navrhovateľa: Investor má vypracovaný hydrogeologický prieskum k susednej parcele, ktorého výsledky
boli brané v úvahu pri projektovaní navrhovanej činnosti včítane údajov výšky hladiny podzemnej vody v predmetnej
lokalite z hľadiska možnosti zakladania navrhovaných stavebných objektov. V rámci povoľovania navrhovanej
činnosti bude preukázaný navrhovaný spôsob nakladania s dažďovými vodami a to aj z hľadiska odvádzania
extrémnych prívalových zrážok.
f) Vyhodnotiť vplyv zmeny vodných a mikroklimatických pomerov na priľahlé územia (odvádzanie dažďovej
vody z dotknutého územia, trávnatých porastov a poľnohospodársky využívanej pôdy, zníženie evapotranspirácie,
prehrievanie a vysušovanie prostredia).
Vyjadrenie navrhovateľa: Vzhľadom na súčasný stav jednotlivých zložiek životného prostredia a charakteru a
kvantitatívnu a kvalitatívnu charakteristiku navrhovanej činnosti nebude mať navrhovaná činnosť nijaký významný
vplyv na vodné útvary, mikroklimatické pomery priľahlých území (odvádzanie dažďovej vody z dotknutého
územia, trávnatých porastov a poľnohospodársky využívanej pôdy, evapotranspiráciu, prehrievanie a vysušovanie
prostredia).
g)Do projektu zakomponovať vegetačné strechy na zmiernenie tepelných ostrovov, hlavne v letných mesiacoch.
Vegetačné strechy zlepšujú mikroklímu, ochladzuje okolité prostredie, zadržiava zrážkovú vodu, zvyšuje
biodiverzitu prostredia a znižuje prašnosť.
Vyjadrenie navrhovateľa: Z hľadiska ozelenenia areálu navrhovanej činnosti bude investor realizovať výsadbu
funkčnej technicko-hygienickej zelene, ktorá plnohodnotne zabezpečí dostatočné množstvo zelených plôch na
zabezpečenie vytvorenia optimálnej mikroklímy prostredia, na zadržiavanie zrážkovej vody v prostredí, na
zvyšovanie biodiverzity prostredia a na znižovanie prašnosti a hlučnosti prostredia.
h)Vplyvy hlukového a svetelného zaťaženia (znečistenia) územia zmierniť výsadbou funkčnej technicko -
hygienickej zelene.
Vyjadrenie navrhovateľa: V rámci navrhovanej činnosti bude realizovaná výsadba funkčnej technicko - hygienickej
zelene.
i) Realizovať výsadbu izolačnej zelene v najvyššej možnej miere a s akcentom na výsadbu pôvodných rastlinných
spoločenstiev s ohľadom na najvyššiu možnú mieru biodiverzity, pri výsadbe a parkových úpravách žiada
uprednostniť pôvodné rastlinné druhy drevín, predovšetkým dubovo-hrabové spoločenstvá (dub plstnatý a javor
tatársky).
Vyjadrenie navrhovateľa: V rámci navrhovanej činnosti bude realizovaná výsadba izolačnej zelene v najvyššej
možnej miere a s akcentom na výsadbu pôvodných rastlinných spoločenstiev s ohľadom na najvyššiu možnú mieru
biodiverzity, pričom pri výsadbe a parkových úpravách budú uprednostňované pôvodné druhy drevín.
j) Podnikatelia a právnické osoby, ktorí svojou činnosťou zasahujú do ekosystémov, ich zložiek alebo prvkov, sú
povinné na vlastné náklady vykonávať opatrenia smerujúce k predchádzaniu a obmedzovaniu ich poškodzovania
a ničenia.
OU-SC-OSZP-2025/005313-0051230/2025
12 / 30
Vyjadrenie navrhovateľa: V rámci prípravy a realizácie navrhovanej činnosti sa bude rešpektovať požiadavka § 3
ods. 4 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny
v znení neskorších predpisov.
k) V rámci znižovania uhlíkovej stopy žiadame uprednostniť zmluvy o zelených energiách v kancelárskych
priestoroch a uprednostniť energetickú efektivitu materiálového vyhotovenia stavby s následným znižovaním
nákladov na jej prevádzku.
Vyjadrenie navrhovateľa: V rámci navrhovanej činnosti sa bude preferovať zelená elektrina a energetická efektivita
materiálového vyhotovenia.
l)V rámci určenia rozsahu hodnotenia navrhovanej činnosti zohľadniť i ďalšie pripomienky a požiadavky zo
stanovísk doručených k zámeru. Obec Chorvátsky Grob nežiada posudzovať navrhovanú stavbu podľa zákona.
Vyjadrenie navrhovateľa: Vzhľadom k tomu, že pisateľ stanoviska nežiada posudzovanie navrhovanej činnosti podľa
zákona a keďže ani z obsahu, pripomienok a požiadaviek ostatných stanovísk k zámeru navrhovanej činnosti, ktoré
boli doručené príslušnému orgánu v súlade s požiadavkami zákona, nevyplýva požiadavka na určovanie rozsahu
hodnotenia, považujeme uvedené pripomienku za irelevantnú.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Akceptuje sa. Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s
konštatovaním, že je súhlasné .
OÚ Senec, OSŽP v zmysle §3 ods.2 správneho poriadku dal možnosť účastníkom konania listom č. OU-SC-
OSZP-2025/005313-015 zo dňa 03.07.2025, aby sa pred vydaním záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
vyjadrili k jeho podkladu i k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhli jeho doplnenie v lehote 10 pracovných dní od
doručenia tohto upovedomenia aj ústne do zápisnice a formou nahliadnutia do spisu na OÚ Senec, OSŽP.
Na základe upovedomenia o podkladoch k vydaniu záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania neboli
príslušnému úradu doručené žiadne stanoviská.
Súčasný stav využívania územia
V súčasnosti je časť okolitých pozemkov zastavaná stávajúcou zástavbou objektov bývalého PD a novými objektami.
Ostatné okolité plochy sú využívané ako manipulačné resp. skladové plochy.
Požiadavky na vstupy
Nároky na pôdu
V dôsledku realizácie navrhovanej činnosti nedôjde k trvalému alebo dočasnému záberu poľnohospodárskej pôdy
alebo lesných pozemkov, resp. k zásahom do ochranného pásma lesa.
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k zastavaniu v súčasnosti nezastavaných plôch hlavným objektom na ploche
2 626,70 m2, objektom čerpacej stanice vody na ploche 16,47 m2, objektom nádrže na stálu zásobu vody na ploche
40,32 m2, objektom zdroja vody, armatúrnej šachty na ploche 4 m2, spevnenými plochami na ploche 2 504,10 m2
a príjazdovou cestou na ploche 1 689,00 m2.
Pre potreby zariadenia staveniska je na predmetných parcelách dostatok miesta.
Nároky na vodu
SO 02 - ČERPACIA STANICA VODY
Objekt čerpacej stanice vody bude jednopodlažná jednoduchá stavba pozostávajúca z obvodového plášťa z
fasádnych panelov hrúbky 150 mm kotvených na oceľovú konštrukciu, s plochou strechou z profilovaného
plechu a zateplením so strešnou PVC hydroizoláciou. Nachádza sa na západnej strane pozemku v priestore medzi
OU-SC-OSZP-2025/005313-0051230/2025
13 / 30
parkoviskom a oplotením. Bude slúžiť ako objekt pre umiestnenie technického vybavenia pre čerpanie a tlakovanie
vody z nádrže pre potreby hasiacich zariadení v objekte a na spevnenej ploche.
SO 03 - NÁDRŽ NA STÁLU ZÁSOBU VODY
Objekt nádrže na stálu zásobu vody je podzemná železobetónová nádrž pozostávajúca z jednotlivých stenových,
dnových a stropných segmentov, ktoré budú do tvaru nádrže zostavené priamo na mieste vo výkopovej jame. Nádrž
bude dodatočne doizolovaná proti unikaniu vody z nádrže a vybavená potrebnými poklopovými komínmi, poklopmi
a nutnými armatúrnymi zostavami. Nádrž je situovaná v tesnej blízkosti objektu Čerpacej stanice. Jej funkciou je
trvalé zabezpečenie potrebného množstva vody požadovaného projektom požiarnej bezpečnosti stavby v kubatúre
72 m3.
SO 04 - ZDROJ VODY, NAPOJENIE NA AREÁLOVÝ ROZVOD VODY
Objekt pozostáva z podzemnej železobetónovej armatúrnej šachty a vŕtanej studne, ktorá bude jediným zdrojom
vody ako pre potreby prevádzky haly a administratívy, tak aj vody pre požiarne účely, ktorou sa bude dopĺňať Nádrž
na stálu zásobu vody.
ZÁSOBOVANIE PITNOU VODOU a SO 04 VODOVOD AREÁLOVÝ
Zásobovanie objektu vodou je v riešené prípojkou DN50 z čerpacej stanice. Meranie spotreby vody je riešené
v armatúrnej šachte nad studňou. Na jednotlivých stúpačkách rozvodu vody v objekte budú osadené uzatváracie
armatúry, umožňujúce samostatné uzatváranie jednotlivých funkčne spojených sekcií objektu. Rozvody vody v
jednotlivých miestnostiach sú vedené v priečkach pod omietkou alebo v podlahe. Rozvody vedené v podhľade a
priečkach sú navrhnuté z trubiek Uponor Uni Pipe PLUS, opatrených izoláciou K-flex tr.“B“. Hrúbka izolácie:
potrubie D16 x 2,0, D20 x 2,0 - 25 mm, potrubie D25 x 2,5 - 25 mm, potrubie 32 x 3,0 - 30 mm, potrubie 40 x 4,0 -
30 mm, potrubie 50 x 4,5 - 30 mm, potrubie D63 x 6,0 - 35 mm. Výpočet potreby vody pri navrhovaní vodovodných
a kanalizačných zariadení:
• administratíva 2 osoby . 60,0 l.os.d-1 = 120,00 l.d-1
• zamestnanci 36 osôb . 120,0 I.os.d-1 = 4 320,00 l.d-1
• spolu = 4 440,00 l.d-1
• Qp = 0,052 l.s-1
• Maximálna denná potreba vody: Qm = Qp . kd = 0,052 . 1,60 = 0,084 l.s-1
• Maximálna hodinová potreba vody: Qh = Qm . kh = 0,084 . 1,80 = 0,152 l.s-1
• Ročná potreba vody: Qr = Qd . 260 dní = 4,44 m3. 260 = 1 155,00 m3
zriadenie studne vŕtanej DN 300 na zabezpečenie dodávky úžitkovej vody pre prevádzku haly Tribtex a zásobovanie
vnútorných a vonkajších nadzemných hydrantov,
zriadenie betónovej šachty na studni ako manipulačná šachta, zriadenie technológie čerpania a tlakovania vody do
rozvodu vody,
zriadenie armatúrnej betónovej šachty s príslušnými armatúrami.
Na prípravu ohriatej pitnej vody bude využité tepelné čerpadlo vzduch-voda BUDERUS Logatherm WPL6 AR
T, napájanie 230 V s odvodom kondenzátu - vonkajšia jednotka s menovitým tepelným výkonom 6 kW. Tepelné
čerpadlo pozostáva z vonkajšej jednotky 6 kW tepelného výkonu, napájanie 230 V, a vnútornej jednotky IDU
W8 T so 190 litrovým zásobníkom na TV . Riadenie tepelného čerpadla bude zabezpečovať regulácia inštalovaná
na vnútornej jednotke. Zásobník na teplú vodu je integrovaný v zariadení a má kapacitu 190 litrov. Vykurovací
systém bude uzatvorený tlakovým expandérom s membránou inštalovaným v zariadení. Vykurovací systém je istený
poistným ventilom na max. pretlak 3 bar.
Potrubie areálového vodovodu je navrhnuté z rúr PEHD, PE100, SDR 11, DN 150. Návrh nivelety potrubia je v
súlade s STN 75 5401. Výškové vedenie potrubia bude v nezamŕzajúcej hĺbke. Lomy trasy potrubia budú fixované
betónovými blokmi. Na potrubí bude upevnený vyhľadávací vodič Cu 4 mm2, vodivo vyvedený. Pri zásype potrubia
bude cca 30 cm nad potrubím umiestnená výstražná fólia.
Na vodovodnom potrubí je nutné vykonať tlakové skúšky v zmysle STN 75 5911 Tlakové skúšky vodovodného
a závlahového potrubia. Pred tlakovými skúškami musí byť potrubie zabezpečené proti posunu. Pred uvedením
potrubia do prevádzky musí byť vykonaný preplach a dezinfekcia potrubia a bakteriologický rozbor vody z potrubia.
Kovové konštrukcie budú chránené ochranou v zmysle platných STN a EN. Výstavba bude realizovaná v súlade s
POV stavby. Práce v ochrannom pásme jednotlivých vedení je možné vykonávať po dohode s majiteľom a správcom
siete. Počas realizácie stavby je potrebné dôsledne dodržiavať všetky bezpečnostné predpisy a nariadenia týkajúce
sa ochrany zdravia pri práci. Potrubie musí byť označené výstražnou fóliou podľa STN 73 6006. Potrubie z PE sa
opatrí izolovaným signalizačným vodičom s plným Cu jadrom CE 4 mm2 izolovaný polyetylénom. Vývod vodiča
je ukončený vo vodomernej šachte.
OU-SC-OSZP-2025/005313-0051230/2025
14 / 30
Projekt vŕtanej studne pre objekt rieši v stupni DÚR nasledovné zriadenia:
Na základe požiadavky investora navrhol projektant zrealizovať studňu vŕtanú na pozemku v mieste vyznačenom
v situácií. Po ukončení vrtných prác sa na vrte uskutoční hydrodynamická čerpacia skúška pre ustálenie tlakových
pomerov a stanovenie optimálneho exploatačného množstva vody pre jej dlhodobý odber. Zároveň sa zdokladuje
kvalita vody jej dodatočným rozborom. Vŕtanie studne bude realizovať firma na základe výberu dodávateľa prác
investorom. Je dôležité, aby zvolená firma na zrealizovanie vrtu použila správnu vrtnú technológiu a dodržala
stanovené technické normy a predpisy s ohľadom na dané geologické podložia. Priemer vrtu projektant navrhuje
DN 300. Pri realizácii studne je nutné používať kvalitné materiály, aby bola zabezpečená jej dlhodobá životnosť a
kvalita dodávanej vody. Objekt studne je navrhnutý na základe STN 75 5115.
Na čerpanie vody zo studne projektant navrhuje do studne inštalovať 2 ponorné čerpadlá Grundfos typ SQE 7 s max.
výtlakom 64,0 m, dopravovaným množstvom vody Q = 9,0 m3.h-1. Tlakovanie vody bude zabezpečené v objekte
armatúrnej šachty systémom tlakovej nádoby objemu 100 litrov. Zo studne bude vyvedené navrhované potrubie
D63 /DN50/ do čerpacej šachty a druhé potrubie do háky.
Projektová dokumentácia rieši návrh nádrže na stálu zásobu vody + ATS pre riešený objekt novostavby.
Požiarna nádrž bude ako celok zapustená, situovaná v zeleni, v blízkosti riešenej stavby (viď výkres situácie). Pri
umiestnený požiarnej nádrže sa vychádzalo z požiarneho projektu riešenej stavby. Primárne plnenie nádrže bude
zabezpečené potrubím zo studne, kde bude zabezpečené meranie spotreby a odtiaľ bude potrubie pokračovať do
ATS stanice (požiarna nádrž).
Požiarna nádrž bude v prípade poklesu hladiny v nádrži dopĺňaná vodou pomocou novo navrhovanej vodovodnej
prípojky HDPE D50 x 4,60 mm. Vodovodná prípojka bude vyvedená do výšky 150 mm nad maximálnu hladinu
vody v nádrži (stanovená s ohľadom na premŕzanie v zimných mesiacoch podľa lokality). Ovládanie napúšťania
požiarnej nádrže vodou bude zabezpečené ručne pomocou ventilu a poverenej a zodpovednej osoby za prevádzku
nádrže. Investor určí osobu, ktorá bude zodpovedná za dobrý stav nádrže a doplňovanie nádrže vodou. Nádrž musí
byť vždy naplnená vodou po maximálnu prevádzkovú hladinu.
V AT stanici bude osadená kompaktná automatická tlaková stanica, ktorá pozostáva zo troch čerpadiel, ktoré budú vo
vyhotovení s frekvenčným meničom. Čerpadlá musia byť napojené aj na náhradný zdroj - dieselagregát. Prevádzku
AT stanice zabezpečuje riadiaca jednotka. ATS udržuje konštantný tlak vypínaním a zapínaním patričného množstva
čerpadiel. Zámena prevádzkového čerpadla sa deje automaticky podľa zaťaženia, prevádzkovej doby a na základe
prípadného poruchového stavu. Jednotlivé zariadenia ATS budú osadené na ráme, ktorý je potrebné pevne ukotviť
do podlahy. V rámci ATS budú všetky rozvody vyhotovené v nerezi nakoľko dodávaná voda do nádrže nie je pitná,
ale požiarna bez úpravy a nevedomosti chemického zloženia. Preto sa odporúča pre životnosť potrubia vyhotoviť
potrubné rozvody z nerezovej ocele. Pred vstupom do vonkajšieho prostredia sa materiál zmení na HDPE pomocou
prechodky.
Pri návrhu AT stanice sa vychádzalo z nasledujúcich predpokladov:
• Max. prietok: 25,0 l.s-1 (viď. požiarny projekt)
• Čerpané médium: voda
• Požadovaný pretlak AT stanice min. 0,25 Mpa
Objekt Haly Tribtex bude napojený na pitnú vodu prípojkou napojenou na plánovanú trasu pripojenia vodovodu
v rámci výstavby objektu Starland Holding a.s. v centrálnej vodomernej šachte. Napojenie bude situované v
mieste vyústení navrhovaných IS v priestore medzi telesom diaľnice D1 a navrhovaným areálom Starland Holding
a.s.. Dočasne, do termínu vybudovania pripojovacích potrubí pitnej vody a splaškovej kanalizácie napojených na
spomínané uvažované pripojenia v rámci Haly „A“ VGP, bude objekt zásobovaný pitnou vodou zo studne situovanej
v rámci areálu Haly medzi parkoviskom a oplotením, kde je navrhnutý podzemný objekt Armatúrnej šachty a Studne,
ktoré tvoria dočasný zdroj vody pre celú prevádzku. V tesnom dotyku je navrhnutý objekt Čerpacej stanice vody,
ktorý spolu s podzemnou Nádržou na stálu zásobu vody bude zabezpečovať vodu pre vonkajšie a vnútorné požiarne
hydranty situované v rámci haly a spevnenej plochy.
Energetické zdroje
Elektrická energia
Požiadavky na stabilné hasiace zariadenie, zariadenie na odvod tepla a spalín horenia sa určia presne v ďalšom stupni
projektovej dokumentácie pre stavebné konanie.
Elektrická požiarna signalizácia sa pre stavbu doporučuje.
OU-SC-OSZP-2025/005313-0051230/2025
15 / 30
Požiadavky na funkčnú odolnosť trás káblov na trvalú dodávku elektrickej energie podľa prílohy A STN 92 0203,
sa určia presne v ďalšom stupni projektovej dokumentácie pre stavebné konanie.
Elektrické zariadenia v prevádzke počas požiaru musia mať zabezpečenú trvalú dodávku elektrickej energie
najmenej z dvoch od seba nezávislých zdrojov.
Vypínacie prvky Central a Total STOP musia byť v prípade požiaru prístupné z vonkajšieho priestoru, priestoru
chránených únikových ciest, vnútorných alebo vonkajších zásahových ciest, alebo z priestoru trvalej obsluhy.
Stavba musí byť pre prípad vzniku a rozšírenia požiaru zabezpečená vodou na hasenie požiarov v zmysle vyhlášky
MV SR č. 699/2004 Z. z. Voda na hasenie požiarov bude zabezpečená zariadeniami na dodávku vody na hasenie
požiarov. Odber požiarnej vody Q = 25 l.s-1 pre rýchlosť v = 1,5 m.s-1 je určená podľa tab. 2 pol. 4 STN 92
0400 - pre výrobné stavby s plochou PÚ S > 1 000 m2. Navrhuje sa zaokruhovaná vodovodná sieť s nadzemnými
hydrantmi DN 150 vo vzájomnej vzdialenosti max. 160 m. Odberné miesta musia byť vo vzdialenosti väčšej ako 5
m od posudzovanej stavby, mimo požiarne nebezpečného priestoru a najviac 80 m od stavby. V odbernom mieste
sa požaduje hydrostatický pretlak vody najmenej 0,25 MPa. Zásobovanie elektrickou energiou počas výstavby
navrhovanej činnosti bude z existujúcich zdrojov v predmetnom území. Uzemnenie elektromotorov na stavenisku
zabezpečí dodávateľ, pracovníkmi k tomu oprávnenými. Množstvo celkovej potreby elektrickej energie pre potreby
výstavby navrhovanej činnosti sa v súčasnosti nedá určiť nakoľko nie je známy podrobný časový plán výstavby z
hľadiska plánovaných stavebných objektov, ako ani počet nasadených pracovníkov.
Plyn, teplo, VZT
Vetranie a chladenie administratívnej časti haly. Technologické odsávanie z miestnosti drvenia textilu (m.č.0.02).
Vykurovanie administratívnej časti haly - elektrické konvektory.
V objekte recyklačnej haly sa požaduje z hľadiska profesie VZT nasledovné:
Vetranie a chladenie v triediacej kabíne je v dodávke technológie triedenia textilu - dodávka triediacej kabíny.
Vetranie administratívnej časti haly (kancelárie a šatne) bude zabezpečovať kompaktná rekuperačná vetracia
jednotka v podstropnom prevedení osadená nad stropom 2. NP administratívnej časti. Jednotka bude mať SZT-
doskový výmenník a na dohriatie vzduchu v zimnom období bude mať elektrický dohrev. Jednotka nepokrýva
tepelné straty ani zisky. Ventilátory jednotky sú v prevedení s plynulou reguláciou výkonu (EC motory/motory s
FM). Zvlhčovanie vzduchu pre vybrané priestory nie je uvažované.
Tlmiace komory VZT zariadení budú v prevedení s vyberateľnými kulisami.
Opláštenie vetracích a klimatizačných jednotiek je s tepelnou a protihlukovou izoláciou pre zníženie prenosu hluku
do okolitých priestorov.
Nasávanie čerstvého vzduchu a výtlak znehodnoteného vzduchu z jednotky je riešení cez protidažďové žalúzie,
ktoré sú v technickom prevedení, aby sa zabránilo nasávaniu dažďových kvapiek, snehu, hmyzu. Žalúzie sú osadené
nad strechou haly.
Potrubia VZT v tvare hranatom či kruhovom v prevedení spojov budú v požadovanej tesnosti. Potrubia budú opatrené
s revíznymi otvormi pre pravidelné monitorovanie čistoty.
Distribučné prvky v priestore, regulačné členy v trase VZT potrubia budú v prevedení na optimálne zaregulovanie
množstiev vzduchu. Profesia ZTI zabezpečí odvod kondenzu z doskového výmenníka (dva napojovacie body).
Profesia ELEKTRO zabezpečí silové napojenie zariadenia.
Na zabezpečenie tepelnej pohody v letnom období bude slúžiť zariadenie typu miniVRV. Vonkajšia kondenzačná
jednotka bude pružne osadená na streche haly. Vnútorné chladiace jednotky budú v nástennom prevedení a budú
osadené nad dverami v miestnostiach kancelárií a šatní. Profesia ZTI zabezpečí odvod kondenzu z vnútorných
chladiacich jednotiek. Profesia ELEKTRO zabezpečí silové napojenie vonkajšej ako aj vnútorných jednotiek.
Technologické odsávanie z miestnosti drvenia textilu (m.č.0.02) bude zabezpečovať VZT zariadenie s filtračným
systémom pre odbúravanie prachových častíc do zberných nádob. Zariadenie bude osadené v exteriéri. Ako
distribučný element na odsávanie bude osadený odsávací zvon nad drvičom textilu. Nečistoty sa následne podtlakom
cez potrubnú sieť dostanú do zariadenia, kde sa vzdušnina očistí vo filtri a znehodnotený vzduch oddelený od
prachových nečistôt je ďalej vyfúknutý do exteriéru. Prachové nečistoty sa ďalej vyberú so zberača a odnášajú sa
preč. Prívod vzduchu do miestnosti drvenia textilu je infiltráciou-podtlakom. Profesia ELEKTRO zabezpečí silové
napojenie VZT zariadenia.
Vykurovanie administratívnej časti haly bude riešené elektrickými konvektormi. Celkový odhadovaný výkon-príkon
je 7 kW. Silové napojenie konvektorov zabezpečí profesia ELEKTRO.
Na hraniciach požiarnych úsekov budú umiestnené protipožiarne klapky s odolnosťou stanovenou projektom PO.
Odolnosť požiarnych klapiek musí byť certifikovaná Slovenskou štátnou skúšobňou. Požiarne klapky sa uzatvárajú
OU-SC-OSZP-2025/005313-0051230/2025
16 / 30
samočinne termickým spúšťaním a klapky sú vybavené spínačom uzavretej polohy. Požiarne klapky nie sú osadené
v požiarne deliacej konštrukcii, ak:
a) prierez potrubia je menší ako 0,04 m2 a potrubia sú od seba vzdialené viac ako 0,5 m.
b) potrubie v posudzovanom požiarnom úseku je v celej dĺžke chránené a je chránené aj v mieste prestupu požiarnej
konštrukcie.
Potrubné trasy VZT budú izolované izoláciou podľa požiadaviek, tak aby nedochádzalo ku tepelným stratám v
potrubiach. Taktiež budú izolované požiarnou izoláciou podľa požiadaviek projektu PO.
Pre zabránenie prenosu vibrácií do konštrukcií (stavba, potrubie a pod.) musia byť zdroje vibrácií pružne uložené,
spojenie zdrojov vibrácií a nadväzujúcich potrubí musí byť realizované pružnými spojkami.
Vetranie administratívnej časti haly: 1 x (P = 15,71 kW – 400 V – I = 23.8 A)
Chladenie administratívnej časti haly: 1 x (P = 4,0 kW – 400 V – I = 14.1A) - istenie 16.0A.
4 x (P = 0,03 kW – 230 V – I = 0.25 A)
Vykurovanie administratívnej časti haly: 1 x (P = 7,0 kW – 230 V) - odhad
Technologické odsávanie: 1 x (P= 5,0 kW – 400 V) - odhad
sumárny elektrický príkon vetracích zariadení 400V: 24,71 kW
sumárny elektrický príkon vetracích zariadení 230V: 7,12 kW
Všetky rozvody vzduchotechniky, vzduchotechnické zariadenia, budú po montáži očistené, prípadne dezinfikované.
Filtre budú po skúšobnej prevádzke vymenené za nové, čisté. Systém vzduchotechniky bude zaregulovaný podľa
projektu VZT. Po vykonaní skúšok sa odovzdá protokol o kompletnom zaregulovaní.
Servis a údržbu vzduchotechnických zariadení smie vykonávať len organizácia spôsobilá k predmetnej činnosti.
ZÁSOBOVANIE TEPLOM
Projekt rieši teplovodné vykurovanie v administratívnej časti objektu Haly. Vlastný priestor haly nebude
vykurovaný. Vlastnosti stavebných konštrukcií budú zodpovedať požiadavkám STN EN 73 0540. Tepelné straty
boli vypočítané podľa STN EN 12831 pre teplotnú oblasť te= - 11 °C a krajinu s intenzívnymi vetrami. Zásobovanie
teplom administratívnej časti je navrhnuté z vlastnej teplovodnej kotolne pomocou tepelného čerpadla vzduch-voda.
Teplovodná kotolňa pre vykurovanie je umiestnená v technickej miestnosti na 1. nadzemnom podlaží objektu. Pre
objekt bude v nej inštalované tepelné čerpadlo vzduch - voda BUDERUS Logatherm WPL6 AR T, napájanie 230
V s odvodom kondenzátu - vonkajšia jednotka s menovitým tepelným výkonom 6 kW. Tepelné čerpadlo pozostáva
z vonkajšej jednotky 6 kW tepelného výkonu, napájanie 230 V a vnútornej jednotky IDU W 8 T so 190 litrovým
zásobníkom na TV. Riadenie tepelného čerpadla bude zabezpečovať regulácia inštalovaná na vnútornej jednotke.
Zásobník na teplú vodu je integrovaný v zariadení a má kapacitu 190 litrov. Vykurovací systém bude uzatvorený
tlakovým expandérom s membránou inštalovaným v zariadení. Vykurovací systém je istený poistným ventilom
na max. pretlak 3 bar. Medzi vonkajšou a vnútornou jednotkou TČ je vedené potrubie z predizolovaných rúr.
Toto potrubie je od vonkajšej jednotky ku vnútornej jednotke vedené vo výkope v nezámrznej hĺbke. Zariadenia a
pomocné konštrukcie budú natreté ochrannými nátermi a teplejšie časti ako 35 °C budú izolované proti tepelným
stratám. Vetranie kotolne sa nevyžaduje, ale odporúča sa.
Požiadavky a nároky na stavbu:
• Elektroinštalácia: Prívod pre TČ, 230 V resp. 380 V, 50 Hz
• Zdravotechnika: Pripojiť rozvody SV a TV k zásobníku TV v TČ.
• Stavba: Základ pod vonkajšiu jednotku a odvedenie kondenzátu v zmysle technologických predpisov BUDERUS
a Nika pre skrinky rozdeľovačov podlahovky.
Navrhované podlahové vykurovanie má byť riešené pomocou podlahového vykurovania GABOTHERM TAC s
teplotovým spádom 40/30 °C. Maximálna teplota vykurovacej vody vo vykurovacom okruhu je 40 °C. Podlahové
vykurovanie je riešené pomocou komplexného systému GABOTHERM TAC z rúr GABOTHERM HR-PB DD 15
x 1,5 mm na systémovom páse GTF-TAC 33/30 pripevnením pomocou kotviacich spôn GTF-TAC. Vykurovacie
okruhy sú z jedného kusu zabetónované v podlahe podľa technologického predpisu GABOTHERM. Okruhy
sú pripojené na rozdeľovaciu stanicu GABOTHERM GTF-VSS umiestnenú v skrinke GT-VKM. Stanica je
uzatvárateľná na prívodoch párom uzatváracích kohútov GT-AVR 1“. V miestnostiach sa podlahy od stien oddelia
okrajovým oddeľovacím pásom GTF-RDS. Do betónovej mazaniny pre zálievku podlahy je potrebné pre plasticitu
pridať prísadu do poteru GABOLITH dodávaný v kanistroch GTF-EZ5.
V hygienických miestnostiach je inštalované rebríkové vykurovacie teleso KORALUX LINEAR CLASIC. Na
vstupe do každého vykurovacieho telesa sú na prípojke osadené rohové termostatické ventily HONEYWELL typ V
(DN 15) s termostatickou hlavicou HONEYWELL Thera-3. Na výstupe z telesa je rohové regulačné skrutkovanie
OU-SC-OSZP-2025/005313-0051230/2025
17 / 30
HONEYWELL Verafix (DN15). Každé vykurovacie teleso je odvzdušnené na telese odvzdušňovacím ventilom. Po
rozdeľovač a zberač sú prívody riešené rozvodom z plastového systému GABOTHERM - GABOPRESS.
Všetky rozvody pripojovacieho plastového rozvodu od TČ k rozdeľovacej stanici budú izolované izoláciou
TUBOLIT DG.
Údaje o výstupoch navrhovanej činnosti
OVZDUŠIE
Zdrojmi znečistenia ovzdušia počas prevádzky navrhovanej činnosti bude doprava (plochy pre statickú dopravu a
odvoz a dovoz odpadov) a VZT spolu s drvičom textilu v rámci navrhovanej činnosti. Technologické odsávanie z
miestnosti drvenia textilu (m.č.0.02) bude zabezpečovať VZT zariadenie s filtračným systémom pre odbúravanie
prachových častíc do zberných nádob. Zariadenie bude osadené v exteriéri. Ako distribučný element na odsávanie
bude osadený odsávací zvon nad drvičom textilu. Nečistoty sa následne podtlakom cez potrubnú sieť dostanú
do zariadenia, kde sa vzdušnina očistí vo filtri a znehodnotený vzduch oddelený od prachových nečistôt je ďalej
vyfúknutý do exteriéru. Prachové nečistoty sa ďalej vyberú so zberača a odnášajú sa preč. Prívod vzduchu do
miestnosti drvenia textilu je infiltráciou-podtlakom. Za plošné zdroje znečisťovania ovzdušia možno považovať
spevnené manipulačné plochy. Prístupové komunikácie možno považovať zasa za líniové zdroje znečisťovania
ovzdušia. Z hľadiska druhu znečisťujúcich látok ide hlavne CO (oxid uhoľnatý), NOx (suma oxidov dusíka ako
NO2 - oxid dusičitý), TZL (tuhé znečisťujúce látky, ako PM10) a TOC (organické plyny a pary ako celkový
organický uhlík). Množstvo vypúšťaných emisií bude v malých množstvách. Správna lokalizácia prevádzky dáva
dobré podmienky na rozptyl emisií a zachovanie súčasnej kvality ovzdušia v danej lokalite.
V rámci navrhovanej činnosti vzniknú nové malé stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia podľa prílohy č.
1 vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia. Zdrojom
znečisťovania ovzdušia bude doprava. Najvyššia koncentrácia znečisťujúcich látok bude pri najnepriaznivejších
prevádzkových a rozptylových podmienkach dosahovať podlimitné hodnoty. Z hľadiska vplyvu navrhovanej
činnosti na znečistenie ovzdušia blízkeho okolia tak bude vyhovovať legislatívnym podmienkam, pričom
navrhovaná činnosť bude spĺňať požiadavky a podmienky, ktoré sú ustanovené právnymi predpismi vo veci ochrany
ovzdušia.
Navrhovateľ počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti bude dodržiavať požiadavky zákona č. 146/2023 Z.
z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov jeho vykonávacích predpisov.
Výstavba navrhovanej činnosti bude prebiehať iba na pozemku navrhovanej činnosti, resp. podľa projektového
riešenia, pričom stavebný dvor a vybavenie staveniska bude taktiež iba na parcele situovania navrhovanej činnosti.
Zvýšenie intenzity dopravy navrhovanou činnosťou ako aj samotná výstavba navrhovanej činnosti v dotknutom
území bude mať za následok zvýšenie emisií na okolitých komunikáciách a v záujmovom území.
Navrhovaná činnosť v kumulatívnom a synergickom merítku (existujúce znečistenie ovzdušia, znečistenie ovzdušia
z realizácie navrhovanej činnosti a z dopravy súvisiacou s realizáciou navrhovanej činnosti) bude spĺňať požiadavky
a podmienky, ktoré sú ustanovené všeobecne záväznými právnymi predpismi vo veci ochrany ovzdušia. Vzhľadom
na uvedené zdroje znečisťovania ovzdušia a ich predpokladanú intenzitu je možné konštatovať, že vplyv navrhovanej
činnosti počas prevádzky na ovzdušie bude mať lokálny a dlhodobý charakter, ktorého významnosť bude
zanedbateľná.
VODA
Splašková kanalizácia bude odvádzať z objektu odpadné vody od zariaďovacích predmetov. Vo všeobecnosti sa bude
jednať o splaškové vody bežného komunálneho charakteru. Systém odvedenia splaškových odpadných vôd bude
tvorený zvislými odpadmi a horizontálnymi zvodmi. Kanalizačný systém objektu bude odvetraný kanalizačnými
stúpačkami vyvedenými nad strechu a ukončenými vetracími hlavicami. Prípojky od zariaďovacích predmetov budú
vedené z časti v podlahe a z časti v priečkach.
Zvodné vetvy sú navrhnuté z rúr typu HT kanalizačných, hrdlových spojovaný gumovými krúžkami a budú
vyústené z objektu v nemrznúcej hĺbke. Hlavné odpady a pripojenia jednotlivých zariaďovacích predmetov objektu
na odpadné a zvodné vetvy bude prevedené pomocou HTPP potrubí, spájaných do hrdiel s vloženým tesniacim
krúžkom /bez lepenia/. Tento potrubný materiál je vhodnejší na použitie ako PVC materiály z dôvodu vyššej
požiarnej odolnosti /tr. B1 podľa DIN4102/ a odolnosti voči zvýšenej teplote odvádzaných tekutín /nižšia tepelná
OU-SC-OSZP-2025/005313-0051230/2025
18 / 30
rozťažnosť/. Nad podlahou prízemia budú odpady opatrené čistiacimi tvarovkami, prístupnými cez inštalačné
dvierka.
Vnútorná kanalizácia prevádzky bude navrhnutá v zmysle STN 73 6760:2009 - Vnútorná kanalizácia a k nej
prislúchajúcich noriem.
Max. množstvo splaškovej vody vychádza z výpočtu potreby pitnej vody (Qh = 0,152 l.s-1).
Trasa navrhovanej splaškovej kanalizácie DN150 je situovaná v teréne tak, aby boli dodržané všetky odstupové
vzdialenosti od ostatných navrhovaných inžinierskych sietí.
Základná konštrukcia akumulačnej nádrže je vyhotovená zo železobetónovej jednej alebo viacerých nádrží,
obdĺžnikového alebo kruhového pôdorysu. Nádrže sa vyrábajú ako prefabrikáty z betónu triedy C 30/37 alebo C
35/45 v zmysle STN EN 206-1. Jednotlivé nádrže pozostávajú zo samotnej nádrže (vane), a zákrytovej stropnej
dosky, prípadne z viacerých samostatných segmentov. Priamo pri výrobe nádrže sa v mieste prechodu nátokového a
výtokového potrubia zabudujú šachtové púzdra s olejuvzdorným tesniacim krúžkom požadovaného DN. Vnútorný
povrch nádrže je ošetrený trojzložkovým polyuretánovým náterom (iba na vyžiadanie) aplikovaným v dvoch
vrstvách. Náter znižuje priľnavosť splavených nečistôt na povrchu stien nádrže a tým uľahčuje jej čistenie. Nádrž
možno vybaviť podľa požiadaviek objednávateľa nornou stenou. Nádrž je prístupná na údržbu a kontrolu cez
kruhový vstupný otvor 600 mm nachádzajúci sa v zákrytovej stropnej dosky. Pri osadení nádrže do väčšej hĺbky
sa vstupná šachta vybuduje z kanalizačných skruží. Vstupná šachta j e uzatvorená liatinovým poklopom 600 mm,
triedy A 15, B 125, C 250 alebo D 400 v závislosti od jeho umiestnenia.
Výpočet udáva veľkosť žumpy v závislosti od počtu pripojených obyvateľov, špecifickej priemernej dennej spotreby
vody a časovom intervale vyprázdňovania žumpy. Pre počet pripojených obyvateľov je k dispozícii samostatný
pomocný výpočet podľa druhu prevádzky.
Počet pripojených obyvateľov 20
Špecifická priemerná denná spotreba vody q 0.15 m3.os.deň
Časový interval vyprázdňovania žumpy t 14 dní
Potrebný objem akumulačného priestoru žumpy 42,00 m3
V miestach zmeny smeru alebo sklonu priamych úsekov stôk budú navrhnuté vstupné kanalizačné šachty.
Prefabrikované kruhové dno má priemer 1 000 mm a výšku 600 až 1 000 mm. Kyneta šachiet bude vytvarovaná
betónová, nástupnica bude betónová s náterom.
Na prefabrikované dno sa zriadi vstupný komín z betónových skruží výšky 250, 500, alebo 1 000 mm. Najvrchnejšia
skruž je prechodová kónická, na ňu sa osadí vstupný poklop. V prípade plytšie uložených šachiet bude namiesto
prechodovej kónickej skruže použitá zákrytová doska. Šachty budú uložené na podkladový betón C12/15, hrúbky
100 mm.
Na zosúladenie výšky osadenia poklopu s niveletou cesty je možné na prechodovú skruž pod poklop osadiť
prefabrikované vyrovnávacie prstence o výške 40, 60, 80, 100, 120 mm, prípadne na presnejšie zosúladenie možno
použiť podmurovku vrstvou kyselinovzdorných radiálnych studňoviek uložených do cementovej malty. Rám a
poklop šácht v komunikáciách je navrhnutý kruhový priemeru 600 mm - kategórie "D" zo šedej liatiny s betónovou
výplňou s odvetraním.
Vodotesnosť šachiet je zabezpečená gumovým tesnením vkladaným medzi jednotlivé prefabrikované prvky.
Odvodnenie strechy je riešené vnútornými strešnými zvodmi. Nad podlahou prízemia budú odpady opatrené
čistiacimi kusmi, prístupnými cez inštalačné dvierka. Zvodné vetvy sú navrhnuté z rúr typu HT kanalizačných,
hrdlových spojovaný gumovými krúžkami a budú vyústené z objektu vetvami v nemrznúcej hĺbke. Vnútorná
kanalizácia prevádzky bude navrhnutá v zmysle STN 73 6760:2009 - Vnútorná kanalizácia a k nej prislúchajúcich
noriem. Výpočet množstva dažďových vôd zo strechy pre vsakovanie je počítané s hodnotou dažďa i = 25,0 l/s/ha,
s periodicitou p = 0,2 v trvaní 180 min., pričom Q = množstvo dažďových vôd l/s, F = plocha strechy (4 615 m2),
k - súčiniteľ odtoku a i - kritická intenzita dažďa.
Q = k . F . i = 2,26 x 1,0 x 25,0 = 6,50 l/s
Potrubie z rúr hrdlových hladkých PVC-U DN150 a DN200, SN8 je uložené v sklone min. 1,0 % v závislosti
od sklonu terénu. Na trase kanalizácie sú navrhované kanalizačné šachty betónové prefabrikované s liatinovým
poklopom so zaťažením 400 kN. V miestach zmeny smeru alebo sklonu priamych úsekov stôk budú navrhnuté
vstupné šachty, pričom bude rešpektovaná ich maximálna vzdialenosť 50 m.
Na čistenie dažďových vôd z parkovacích plôch je navrhnutý odlučovač ropných látok KLk 8/1 sll. Základná
konštrukcia ORL je vyhotovená zo železobetónovej jednej alebo viacerých nádrží, obdĺžnikového alebo kruhového
pôdorysu. Nádrže sa vyrábajú ako prefabrikáty z betónu triedy C 35/45 v zmysle STN EN 206-1. Jednotlivé
nádrže pozostávajú zo samotnej nádrže (vane), deliacich stien (priečok) a zákrytovej stropnej dosky. Priamo pri
výrobe nádrže sa v mieste prechodu nátokového a výtokového potrubia zabudujú šachtové púzdra s olejuvzdorným
tesniacim krúžkom požadovaného DN. Vnútorný povrch nádrže je ošetrený trojzložkovým polyuretánovým náterom
OU-SC-OSZP-2025/005313-0051230/2025
19 / 30
(iba na vyžiadanie) aplikovaným v dvoch vrstvách. Náter znižuje priľnavosť ropnej látky na povrchu stien ORL
a tým uľahčuje jeho čistenie. Všetky technologické zariadenia vo vnútri odlučovača sú z nerezového plechu a z
plastu. Jednotlivé komory odlučovača sú prístupné na údržbu a kontrolu cez kruhové alebo elipsové vstupné otvory
nachádzajúce sa v zákrytových stropných doskách. Pri osadení odlučovača do väčších hĺbok sa vstupné šachty
budujú z kanalizačných skruží. Vstupná šachta je uzatvorená liatinovým poklopom priemeru 600 mm, triedy D 400
s označením LAPAČ. Všetky odlučovače ropných látok sú konštruované ako odlučovače triedy I v zmysle STN
EN 858-1 a STN EN 858- 2. Výstupné hodnoty ropných látok vo vyčistenej vode meral Výskumný ústav vodného
hospodárstva v Bratislave. Stupeň účinnosti je vyšší ako 99 % alebo výstupné hodnoty sú nižšie ako 1 mg/l NEL pri
kontaminácii vody 200 mg/l NEL (alebo nižšie ako 5 mg/l NEL pri kontaminácii vody 4 250 mg/l NEL. Zaradením
dočisťovacieho odlučovača sa dosiahne vyšší stupeň čistenia s výstupnými hodnotami pod 0,1 mg/l NEL.
Potrubie dažďovej kanalizácie je cez filtračnú šachtu FŠ1000 zaústené do vsakovacieho systému.
V miestach zmeny smeru alebo sklonu priamych úsekov stôk budú navrhnuté vstupné kanalizačné šachty.
Prefabrikované kruhové dno má priemer 1 000 mm a výšku 600 až 1 000 mm. Kyneta šachiet bude vytvarovaná
betónová, nástupnica bude betónová s náterom. Na prefabrikované dno sa zriadi vstupný komín z betónových skruží
výšky 250, 500, alebo 1 000 mm. Najvrchnejšia skruž je prechodová kónická, na ňu sa osadí vstupný poklop. V
prípade plytšie uložených šachiet bude namiesto prechodovej kónickej skruže použitá zákrytová doska. Šachty budú
uložené na podkladový betón C12/15, hrúbky 100 mm. Na zosúladenie výšky osadenia poklopu s niveletou cesty
je možné na prechodovú skruž pod poklop osadiť prefabrikované vyrovnávacie prstence o výške 40, 60, 80, 100,
120 mm, prípadne na presnejšie zosúladenie možno použiť podmurovku vrstvou kyselinovzdorných radiálnych
studňoviek uložených do cementovej malty. Rám a poklop šácht v komunikáciách je navrhnutý kruhový priemeru
600 mm - kategórie "D" zo šedej liatiny s betónovou výplňou s odvetraním. Vodotesnosť šachiet je zabezpečená
gumovým tesnením vkladaným medzi jednotlivé prefabrikované prvky. Napojenie potrubia stôk na prefabrikované
dno je cez šachtové vložky PVC, ktoré budú do prefabrikovaného dna osadené výrobcom prefabrikátu priamo vo
výrobe. Vstup do šachty je umožnený pomocou oceľových poplastovaných šachtových rebríkových stúpačiek, ktoré
sú súčasťou prefabrikátu šachtového dna, resp. skruží. Šachty sa z vonkajšej strany ošetria ochranným náterom proti
zemnej vlhkosti.
ODPADY
Stavebné odpady a odpady z demolácií sú odpady, ktoré vznikajú v dôsledku uskutočňovania stavebných prác,
zabezpečovacích prác, ako aj prác vykonávaných pri údržbe stavieb, pri úprave stavieb alebo odstraňovaní stavieb.
Pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri servisných, čistiacich alebo udržiavacích prácach, stavebných
prácach a demolačných prácach, vykonávaných v sídle alebo mieste podnikania, organizačnej zložke alebo v inom
mieste pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby – podnikateľa, je právnická osoba alebo fyzická osoba –
podnikateľ, pre ktorú sa tieto práce v konečnom štádiu vykonávajú. Pôvodca odpadu zodpovedá za nakladanie s
odpadmi a plní povinnosti podľa § 14 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov. Držiteľ odpadu je povinný správne zaradiť odpad alebo zabezpečiť správnosť zaradenia
odpadu podľa Katalógu odpadov, zhromažďovať odpady vytriedené podľa druhov odpadov a zabezpečiť ich pred
znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom, zhromažďovať oddelene nebezpečné odpady podľa
ich druhov, označovať ich určeným spôsobom a nakladať s nimi v súlade s týmto zákonom a osobitnými predpismi.
V prevádzke budú odpady recyklované činnosťou v zmysle Vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje
Katalóg odpadov v znení vyhlášky MŽP SR č. 320/2017 Z. z., ktorou sa mení a dopĺňa vyhláška MŽP SR č. 365/2015
Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov.
Recyklované budú nasledovné druhy odpadov zo skupiny:
• 04 - odpady z kožiarskeho, kožušníckeho a textilného priemyslu
• 15 - odpadové obaly, absorbenty, handry na čistenie, filtračný materiál a ochranné odevy inak nešpecifikované
• 19 - odpady zo zariadení na úpravu odpadu, z čistiarní odpadových vôd mimo miesta ich vzniku a z úpravní pitnej
vody a priemyselnej vody
• 20 - komunálne odpady (odpady z domácností a podobné odpady z obchodu, priemyslu a inštitúcií) vrátane ich
zložiek z triedeného zberu.
• TRIEDIACA LINKA TL K5 R5+10+4/TP20,7
Samotné usporiadanie triediacej linky pozostáva z príjmového dopravníka s podúrovňovou násypkou a vodorovného
triediaceho pásu. Vytriedený odpad je zhromažďovaný v sieťových pojazdných boxov, v ktorých je postupne
presunutý k samostatne stojacemu lisu s dopravníkom, kde je zlisovaný do balíkov.
OU-SC-OSZP-2025/005313-0051230/2025
20 / 30
Obsluha triediaceho pásu sa nachádza na plošine s triediacou kabínou s dvojicou prístupových schodísk so vstupnými
plošinami. Pozdĺž dopravníka sú pre vytriedený materiál rozmiestnené 2 x 5 ks šácht.
Materiál je sypaný na voľnú plochu okolo zapustenej násypky príjmového dopravníka. Materiál sa podľa potreby
nahŕňa do násypky príjmového dopravníka, odtiaľ padá na triediaci pás. Jednotlivé komodity sa triedia do šácht,
odtiaľ padajú do sieťových boxov postavených na podlahe haly pod triediacou kabínou. Zostatková komodita padá
na konci triediaceho dopravníka na podlahu haly.
• PRÍJMOVÝ DOPRAVNÍK LINKY R5+10+4/1/25 – 1 KS
Šikmý lomený reťazový podúrovňový dopravník - šírka pásu 1 000 mm, vodorovná zapustená časť 5 m, šikmá
časť 10 m, uhol sklonu 25°, horná zalomená vodorovná časť 4 m, priečne profily proti zosuvu materiálu, plechové
bočnice vodorovná časť 400 mm / šikmá časť 600 mm.
Pohon je realizovaný čelnou elektroprevodovkou Nord 2,2 kW, rýchlosť nastaviteľná.
V spodnej časti je podúrovňová násypka pre nahŕňanie odpadu, priestor medzi stenou šachty a bokom násypky
prekrytý rebrovaným protišmykovým plechom hrúbky 8 mm.
Konštrukcia dopravníka pozostáva z dvoch dopravníkových reťazí FV 90 x 100 skládkami a vodiacimi polyamidmi,
ktoré sa pohybujú vo vedení z profilu L 60 x 60 x 6. Reťaze sú prepojené priečnymi profilmi, na ktorých je
primontovaný gumotextilný pás s unášačmi z profilu L 50 x 50 x 5. Súčasťou dopravníka je podperná oceľová
konštrukcia upevnená na podlahu haly.
Zospodu šikmej časti je pás prekrytý plechovými krytmi, nečistoty vypadávajú na konci krytu na podlahu haly.
• TRIEDIACI DOPRAVNÍK TP20,7/1,2 - 1 KS
Vodorovný triediaci pásový dopravník dĺžky 20,7 m, šírka gumotextilného pásu 1 200 mm, rýchlosť regulovaná
frekvenčným meničom, v prednej časti násypka pre príjem materiálu z príjmového dopravníka. Pohon je realizovaný
čelnou elektroprevodovkou Nord 2,2 kW, rýchlosť nastaviteľná.
Pohyb pásu je po plechu medzi dvoma bubnami, z ktorých jeden je napínací a druhý hnací. Zospodu pásu sú
umiestnené podperné valce. Zhora je dopravník vybavený plechovými bočnicami výšky cca 120 mm, horná hrana
je z drevenej lišty 40 x 50 mm.
Dopravník je postavený na oceľových nohách upevnených na podlahu kabíny v miestach nosníkov pracovnej
plošiny.
• TRIEDIACA PLOŠINA S KABÍNOU - 1 KS
Triediaca plošina je dispozičné dvojpodlažný priestor. Poschodie tvorí uzavretá triediaca kabína - prístupná dvojicou
schodísk so vstupnými plošinami. Prízemie tvoria samotné stĺpy so stenami z drevených hranolov, ktoré rozdeľujú
priestor pod kabínou na 5 boxov.
Nosná konštrukcia plošiny pre triedenie materiálu pozostáva z 6 ks priečnych rámov, ktoré tvorí dvojica stĺpov z
profilu HEB 140 s priečnym nosníkom z profilu IPE 160. V pozdĺžnom smere sú rámy prepojené vodorovnými „H“
rámami a postrannými priečkami z profilov U 120.
Na priečne nosníky je privarená rámová konštrukcia kabíny s rámami pre okná a dvere z jaklových profilov 80/80/5
mm a 80/40/5 mm.
Kabína je z každej strany prístupná pre obsluhu pomocou dvojice schodísk s roštovými schodiskovými stupňami
a vstupnými plošinami s podlahou z pororoštov. Schodiská a plošiny majú postranné zábradlie vysoké 1 100 mm
pozostávajúce z jaklových profilov 40/40/2 mm, vstupné plošiny majú zábradlie vysoké 1 100 mm s okopovým
plechom.
Celková plocha kabíny je 14 x 5 m, výška podlahy v kabíne je 2 600 mm, vnútorná výška je 2 850 mm. Podchodná
výška pod kabínou je 2 300 mm.
Všetky oceľové prvky sú navrhované z dostupných valcovaných profilov IPE, U a uzavretých jaklových profilov.
Celá konštrukcia je navrhnutá z ocele triedy S235.
Podlaha kabíny je tvorená drevenými OSB-doskami hrúbky 2 x 25 mm, namontovanými na pozdĺžne drevené
hranoly 40 x 50 mm, ktoré sú pripevnené zvrchu na priečky z profilov U120.
Opláštenie kabíny je realizované izolačnými PUR panelmi hrúbky 60 mm. Na pozdĺžnych stranách bude 5 x 2
ks plastových okien. V čelnej vstupnej stene bude dvojica vstupných plastových dverí. Vstupný a výstupný otvor
triediaceho pásu je prekrytý termozávesom. Izolačné panely, okná a dvere sú upevnené na rámovej konštrukcii
kabíny. Drevená podlaha kabíny bude zospodu zateplená izoláciou z minerálnej vlny prekrytou profilovaným
plechom. V podlahe sa pozdĺž dopravníka nachádza 10 otvorov o rozmere 750 x 750 mm. Do nich sú zasunuté a
namontované plechové šachty s protiprievanovými klapkami.
OU-SC-OSZP-2025/005313-0051230/2025
21 / 30
Strop triediacej kabíny je dimenzovaný na montáž VZT a klimatizácie. Prístup k VZT a klimatizácie na streche
kabíny je riešený rebríkom s klietkou a na okrajoch strechy kabíny je osadené zábradlie výšky 1 100 mm s okopovým
plechom.
• KOŠE NA ZBER VYTRIEDENÉHO MATERIÁLU – 12 KS
Sieťové koše s odklápacími dvierkami z jednej strany zospodu do ½ % výšky, 4 pojazdové kolieska.
Vonkajšie rozmery 2,45 x 2,45 m x výška 2,2 m.
Koše sú prispôsobené na vyklápanie pomocou lanového navijaku osadeného na paletovom vozíku, ktorý je súčasťou
dodávky TL.
HLUK A VIBRÁCIE
V rámci prevádzky navrhovanej činnosti budú dodržané limity ustanovené vyhláškou MZ SR č. 549/2007 Z.
z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na
objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení vyhlášky MZ SR č. 237/2009 Z. z.
ktorou sa mení a dopĺňa vyhláška Ministerstva zdravotníctva Slovenskej republiky č. 549/2007 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu
hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí.
Vzhľadom na vzdialenosť k najbližšej obytnej zástavbe sa jej ovplyvnenie nepredpokladá a ani teda pohoda a kvalita
bývania v dotknutej obci.
ZDROJE ŽIARENIA, TEPLA A ZÁPACHU
V rámci navrhovanej činnosti nebudú inštalované zariadenia, ktoré by mohli byť zdrojom intenzívneho
elektromagnetického, rádioaktívneho, ionizujúceho, ultrafialového, infračerveného, laserového alebo iného
optického žiarenia, ktoré by nepriaznivo ovplyvňovali najbližšie okolie navrhovanej činnosti. Intenzívne impulzné
svetlo, teda polychromatické nekoherentné svetlo vysokej intenzity aplikované v krátkych zábleskoch sa v rámci
navrhovanej činnosti nebude používať. O žiarení možno hovoriť jedine v súvislosti s osvetlením. Zdrojmi
elektromagnetického žiarenia v rámci predmetnej činnosti sú výkonové transformátory, zdroje zaisteného napájania,
rozvádzače a motory.
Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery
V dôsledku realizácie navrhovanej činnosti nedôjde k trvalému alebo dočasnému záberu poľnohospodárskej pôdy
alebo lesných pozemkov, resp. k zásahom do ochranného pásma lesa.
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k zastavaniu v súčasnosti nezastavaných plôch hlavným objektom na ploche
2 626,70 m2, objektom čerpacej stanice vody na ploche 16,47 m2, objektom nádrže na stálu zásobu vody na ploche
40,32 m2, objektom zdroja vody, armatúrnej šachty na ploche 4 m2, spevnenými plochami na ploche 2 504,10 m2
a príjazdovou cestou na ploche 1 689,00 m2.
Pre potreby zariadenia staveniska je na predmetných parcelách dostatok miesta.
Orientačným geologickým a hydrogeologickým prieskumom bola zistená nasledovná skladba zemín v podloží:
• povrchové vrstvy do hĺbky 0,3 m sú tvorené ornicou,
• - pod povrchovými vrstvami do hĺbky 0,5 až 1,3 m sa nachádza štrk s prímesou jemnozrnnej zeminy G3-G- F s
valúnmi 0,5 - 2,0 cm, stredne uľahnuté,
• - pod touto vrstvou do hĺbky 1,3 až 1,8 m pod povrchom terénu sa nachádza štrk zle zrnený G2-GPs valúnmi 1-3
cm, suchý,
• - od hĺbky 1,3 až 1,8 m pod povrchom terénu sa nachádza štrk zle zrnený G2-GPs valúnmi 1-3 cm, zvodnený,
OU-SC-OSZP-2025/005313-0051230/2025
22 / 30
• - sonda HV1 bola vŕtaná do hĺbky 9,0 m pod terénom
• - hladina podzemnej vody bola narazená v hĺbke 1,8 m pod terénom,
• - maximálnu piezometrickú výšku udáva HGP na úrovni 128,98 m n. m.
Podľa záverečnej správy orientačného IG prieskumu sú základové pomery v blízkom okolí stavby hodnotené ako
jednoduché, štrkovité zeminy G3 a G2 sú dostatočne prekonsolidované od hĺbky 0,3 m p.t.
Nakoľko úroveň podlahy haly sa bude nachádzať vo výške 1,55 m nad pôvodným terénom, navrhované zakladanie
objektu je na širokopriemerových vŕtaných pilótach.
Pilóty budú ukončené monolitickými železobetónovými hlavicami s kalichmi.
Železobetónové steny sa navrhujú zakladať na železobetónových základových pásoch, ktoré budú uložené na
hlaviciach pilot. Realizáciou navrhovanej činnosti dochádza k nárokom na zastavané územie.
Výstavba navrhovanej činnosti bude prebiehať iba na pozemkoch navrhovanej činnosti, resp. podľa projektového
riešenia, pričom stavebný dvor a vybavenie staveniska budú taktiež na parcelách situovania navrhovanej činnosti.
Presné vymedzenie plôch pre stavebný dvor a dočasné skládky zeminy budú určené v rámci projektovej
dokumentácie pre navrhovanú činnosť.
Pre potreby výstavby navrhovanej činností budú potrebné suroviny a materiály, pričom zdrojmi týchto materiálov
a surovín budú štandardné ťažobné a dodávateľské organizácie a ostatné stavebné prvky, výrobky a polotovary
potrebné pri výstavbe, ako aj iné produkty a stavebné materiály od dodávateľských a predajných organizácií.
Vzhľadom na rozsah stavebných prác nie je v súčasnosti možné presne kvantifikovať množstvá potrebných
stavebných surovín a výrobkov. Ich množstvo bude podrobnejšie určené vo vyššom stupni projektovej dokumentácie
v rámci povoľovania navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov.
Prevádzkovanie navrhovanej činnosti si bude vyžadovať zabezpečenie surovinami ako elektrická energia, pitná voda,
odpady a pohonné látky. Nároky na surovinové zdroje počas prevádzky navrhovanej činnosti sú nevyhnutné pre
bezchybnú a environmentálne vhodnú prevádzku navrhovanej činnosti.
Počas prevádzky navrhovanej činnosti sa vplyvy na pôdu nepredpokladajú. Priame znečistenie pôdy pri bežnej
prevádzke je nepravdepodobné.
Z hľadiska výstavby navrhovanej činnosti môže dôjsť k negatívnym účinkom, ako je zhutnenie, prípadne
kontaminácia pôdy, preto je nevyhnutné dôsledne postupovať podľa ustanovení príslušných všeobecne záväzných
právnych predpisov, aby tieto vplyvy nenastali, resp. aby sa čo najviac eliminovali.
Vplyvy na horninové prostredie súvisia najmä so zemnými a terénnymi prácami a so zakladaním navrhovaných
objektov. Objekty budú zakladané pod hĺbkou premŕzania.
Výkopy musia byť udržiavané v suchom stave bez trvalej hladiny vody bez ohľadu na zdroj vody, aby sa budovy
mohli zakladať, resp. potrubia mohli klásť v suchých podmienkach. Spôsob odvodnenia stavebných jám a rýh bude
odsúhlasený stavebným dozorom. V prípade nutnosti čerpať podzemnú vodu pri výkopových prácach bude súčasťou
prác aj prerokovanie a zaistenie povolení na túto manipuláciu s podzemnou vodou s príslušnými orgánmi štátnej
správy a organizáciami hájacimi verejné záujmy.
V dotknutom a ani záujmovom území sa významná geologická lokalita (P. Liščák, M. Polák, P. Pauditš, I. Baráth,
2002) nenachádza.
Určitý stupeň znečistenia horninového prostredia môžu spôsobiť predovšetkým priemyselné exhaláty, miestne
prevádzky, environmentálne záťaže, havarijné stavy, znečistená podzemná voda, odpadová voda a doprava. Časť
kontaminantov prenikne do podzemnej vody, časť sa zachytí aj v nenasýtenej zóne a horninovom prostredí. Stupeň
znečistenia horninového prostredia z týchto zdrojov sa môže na základe kvalifikovaných odhadov pokladať za
zanedbateľný. Divoké skládky môžu lokálne znečistiť aj horninové prostredie.
Podľa Registra environmentálnych záťaží sa v predmetnom území nenachádzajú žiadne.
Vplyvy na ovzdušie a klimatické pomery
Zdrojmi znečistenia ovzdušia počas prevádzky navrhovanej činnosti bude doprava (plochy pre statickú dopravu a
odvoz a dovoz odpadov) a VZT spolu s drvičom textilu v rámci navrhovanej činnosti. Technologické odsávanie z
miestnosti drvenia textilu (m.č.0.02) bude zabezpečovať VZT zariadenie s filtračným systémom pre odbúravanie
prachových častíc do zberných nádob. Zariadenie bude osadené v exteriéri. Ako distribučný element na odsávanie
bude osadený odsávací zvon nad drvičom textilu. Nečistoty sa následne podtlakom cez potrubnú sieť dostanú
do zariadenia, kde sa vzdušnina očistí vo filtri a znehodnotený vzduch oddelený od prachových nečistôt je ďalej
vyfúknutý do exteriéru. Prachové nečistoty sa ďalej vyberú so zberača a odnášajú sa preč. Prívod vzduchu do
miestnosti drvenia textilu je infiltráciou-podtlakom. Za plošné zdroje znečisťovania ovzdušia možno považovať
spevnené manipulačné plochy. Prístupové komunikácie možno považovať zasa za líniové zdroje znečisťovania
OU-SC-OSZP-2025/005313-0051230/2025
23 / 30
ovzdušia. Z hľadiska druhu znečisťujúcich látok ide hlavne CO (oxid uhoľnatý), NOx (suma oxidov dusíka ako
NO2 - oxid dusičitý), TZL (tuhé znečisťujúce látky, ako PM10) a TOC (organické plyny a pary ako celkový
organický uhlík). Množstvo vypúšťaných emisií bude v malých množstvách. Správna lokalizácia prevádzky dáva
dobré podmienky na rozptyl emisií a zachovanie súčasnej kvality ovzdušia v danej lokalite.
V rámci navrhovanej činnosti vzniknú nové malé stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia podľa prílohy č.
1 vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia. Zdrojom
znečisťovania ovzdušia bude doprava. Najvyššia koncentrácia znečisťujúcich látok bude pri najnepriaznivejších
prevádzkových a rozptylových podmienkach dosahovať podlimitné hodnoty. Z hľadiska vplyvu navrhovanej
činnosti na znečistenie ovzdušia blízkeho okolia tak bude vyhovovať legislatívnym podmienkam, pričom
navrhovaná činnosť bude spĺňať požiadavky a podmienky, ktoré sú ustanovené právnymi predpismi vo veci ochrany
ovzdušia.
Navrhovateľ počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti bude dodržiavať požiadavky zákona č. 146/2023 Z.
z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov jeho vykonávacích predpisov.
Počas výstavby navrhovanej činnosti budú zdrojom znečistenia ovzdušia výkopové práce, resp. stavebná
mechanizácia pomocou ktorej sa budú vykonávať stavebné činnosti na jednotlivých navrhovaných stavebných
objektoch. Ide o bodové a plošné zdroje znečisťovania ovzdušia. Plošným zdrojom znečistenia ovzdušia budú
aj skládky sypkých materiálov. Prístupové komunikácie, ktoré sa budú využívať počas výstavby navrhovanej
činnosti budú predstavovať líniové zdroje znečistenia ovzdušia a v neposlednom rade netreba zabudnúť na mobilné
zdroje znečisťovania ovzdušia a to dopravu súvisiacu s výstavbou navrhovanej činnosti (pracovníci, mechanizmy,
zásobovanie...). Doprava odpadov, surovín a materiálov bude nepravidelná a časovo a početnosťou obmedzená.
Intenzita dopravy, ktorá bude pochádzať z dopravy spojenej s výstavbou navrhovanej činnosti, sa v súčasnosti
nedá predikovať, nakoľko nie je zrejmý presný časový harmonogram výstavby, materiálová bilancia a osobová
potreba. Uvedené bude doplnené v rámci povoľovania navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov. Uvedené
zdroje znečisťovania ovzdušia budú predovšetkým zdrojom tuhých znečisťujúcich látok, oxidov dusíka a uhlíka a
celkového organického uhlíka. Množstvo emisií bude závisieť od počtu mechanizmov, priebehu výstavby, ročného
obdobia, poveternostných podmienok a pod. Zvýšená prašnosť sa bude prejavovať najmä vo veterných dňoch a pri
dlhšie trvajúcom bezzrážkovom období a to hlavne v období zemných a výkopových prác. Pre potreby výstavby a
prevádzky navrhovanej činnosti má byť využívaná existujúca prístupová komunikácia a predmetné územie, dotknuté
výstavbou navrhovanej činnosti. Najväčšia intenzita dopravy sa predpokladá v čase prípravy územia na samotnú
výstavbu a v čase zemných úprav.
Výstavba navrhovanej činnosti bude prebiehať iba na pozemku navrhovanej činnosti, resp. podľa projektového
riešenia, pričom stavebný dvor a vybavenie staveniska bude taktiež iba na parcele situovania navrhovanej činnosti.
Vplyvy na hlukovú situáciu
V rámci výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti sa budú dodržiavať ustanovenia zákona č. 355/2007 Z. z. o
ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a
vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení vyhlášky MZ
SR č. 237/2009 Z. z. ktorou sa mení a dopĺňa vyhláška Ministerstva zdravotníctva Slovenskej republiky č. 549/2007
Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na
objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí, zákona č. 2/2005 Z. z. o posudzovaní a kontrole
hluku vo vonkajšom prostredí a o zmene zákona Národnej rady Slovenskej republiky č. 272/1994 Z. z. o ochrane
zdravia ľudí v znení neskorších predpisov
a NV SR č. 115/2006 Z. z. o minimálnych zdravotných a bezpečnostných požiadavkách na ochranu zamestnancov
pred rizikami súvisiacimi s expozíciou hluku v znení NV SR č. 555/2006 Z. z., ktorým sa mení a dopĺňa nariadenie
vlády Slovenskej republiky č. 115/2006 Z. z. o minimálnych zdravotných a bezpečnostných požiadavkách na
ochranu zamestnancov pred rizikami súvisiacimi s expozíciou hluku.
Zdrojom hluku a vibrácií počas výstavby navrhovanej činnosti budú práce súvisiace so stavebnou činnosťou a
doprava. Zdrojom hluku v území bude počas výstavby predovšetkým nákladná doprava zabezpečujúca dopravu
materiálu a technológií na stavbu a ťažké stavebné mechanizmy na stavenisku (nákladné autá, buldozéry, rýpadlá,
bagre, zhutňovacie stroje a i.). V porovnaní so súčasným stavom dôjde k zvýšenej hlučnosti jednak priamo na
stavenisku ale aj v okolitých komunikáciách, po ktorých budú prepravované materiály a kde budú vykonávané
práce. Ide o vplyv časovo obmedzený dobou výstavby, po skončení stavebných a dokončovacích prác tieto zdroje
hluku zaniknú. Počas stavebných prác môžu vznikať otrasy a vibrácie vplyvom pôsobenia stavebných a strojných
mechanizmov. Ide o súčasť stavebných prác, vibrácie budú mať krátkodobý a lokálny charakter. Ich vplyv možno
OU-SC-OSZP-2025/005313-0051230/2025
24 / 30
eliminovať vhodnou stavebnou technológiou. Vibrácie a hluk budú produkované najmä na začiatku výstavby pri
zemných prácach a doprave zabezpečujúcej prepravu stavebných materiálov a odpadov. Tento vplyv však bude
obmedzený na priestor stavby a časovo obmedzený na dobu výstavby, predovšetkým v čase terénnych úprav a
zemných prác. V neskorších fázach výstavby bude hluková záťaž obyvateľstva v území nižšia. Intenzity a charaktery
technických seizmických otrasov budú v hodnotenom území dané hmotnosťou stavebných objektov, rýchlosťou
a zrýchlením pohybujúcich sa vozidiel, povrchom dráh a konštrukciou vozovky, typmi a veľkosťami zdrojových
strojových zariadení, ich uložením na základových pôdach, typmi základových konštrukcií, ktoré prenášajú otrasy
do základových pôd a naopak, geologickými pomermi v danej oblasti, t.j. vlastnosťami horninového masívu,
ktorý otrasy prenáša a vlastnosťami základových pôd. Vibrácie zo strojných zariadení budú utlmené už samotnou
konštrukciou zariadení. Pôsobenie hluku bude časovo obmedzené počas vlastnej výstavby, pričom hluk bude pôsobiť
lokálne v priestore vlastnej výstavby navrhovanej činnosti. Tento vplyv bude dočasný a premenlivý. Hluk a vibrácie
zo stavebnej činnosti budú na bežnej úrovni realizácie stavieb podobného rozsahu. Hladina hluku sa bude meniť
v závislosti od typu práce a od nasadenia stavebných mechanizmov, ich súbežného prevádzkovania, dobe a mieste
ich pôsobenia a trás presúvania, odchádzania a prichádzania. Ich vplyv je možné čiastočne eliminovať použitím
vhodnej technológie a stavebných postupov. V etape zemných prác a pri pokládke prvkov technickej a dopravnej
infraštruktúry budú nasadené rôzne stroje, ktoré určujú hlavné zdroje hluku v etape výstavby navrhovanej činnosti.
Je všeobecne známe, že hluk v okolí zemných strojov v činnosti dosahuje pomerne vysoké hladiny. Hluk má
výrazne premenný alebo až prerušovaný charakter (závisí od druhu vykonávanej operácie a od bezprostrednej práve
realizovanej technológie). Možná je aj superpozícia jednotlivých zdrojov hluku, t.j. súčinná technológia niekoľkých
strojov naraz.
Vzhľadom na vzdialenosť k najbližšej obytnej zástavbe sa jej ovplyvnenie nepredpokladá a ani teda pohoda a kvalita
bývania v dotknutej obci.
V rámci výstavby navrhovanej činnosti budú dodržané limity ustanovené vyhláškou MZ SR č. 549/2007 Z. z. ktorou
sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu
hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení vyhlášky MZ SR č. 237/2009 Z. z. ktorou sa mení a dopĺňa
vyhláška Ministerstva zdravotníctva Slovenskej republiky č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o
prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií
v životnom prostredí.
Vplyvy na genofond, biodiverzitu, biotu, krajinu, chránené územia a ÚSES
Navrhovaná činnosť je lokalizovaná do priestoru, v ktorom platí prvý stupeň územnej ochrany podľa zákona č.
543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. V predmetnom území sa nenachádzajú
žiadne chránené územia alebo stromy, pričom v predmetnom území nie sú evidované žiadne biotopy európskeho a
národného významu. Z uvedeného vyplýva, že prevádzka navrhovanej činnosti nebude mať žiadne negatívne vplyvy
na tie zložky chránených území, ktoré boli dôvodom ich vyhlásenia podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody
a krajiny v znení neskorších predpisov. Vzhľadom na súčasný stav životného prostredia v dotknutom území, funkciu
a charakter predmetnej činnosti, kvalitu a kvantitu biotickej zložky bezprostredného okolia a na základe možných
identifikovateľných a predpokladaných vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie možno konštatovať, že
navrhovaná činnosť nemá a nebude mať vplyv buď samostatne, alebo v kombinácii s inou činnosťou na územie
patriace do súvislej európskej sústavy chránených území alebo na územie európskeho významu a na ich integritu.
V súčasnosti sa v predmetnom území nachádza ruderálna vegetácia pestované poľnohospodárske plodiny. Územie
je bez drevín. Pre potreby výstavby navrhovanej činnosti nebude potrebný výrub drevín.
V rámci výsadby by mali byť vysadené nové miestne pôvodné stromy. Vzrastlé stromy budú vysadené v predpísanej
veľkosti obvodu kmeňa do vopred vykopaných jám, min. 3 x presadzované. Ich koruna bude nasadená minimálne
vo výške cca 2 500 mm nad chodníkom a min. 3 500 mm nad vozovkou/parkoviskom. Stromy budú ukotvené tromi
frézovanými impregnovanými kolmi (priemer 100 mm, dĺžka 2 500 mm), budú hnojené a bude vykonaná zálievka
– 100 l/ks. Stromy budú mať dobre vyvinutý koreňový systém, dobre prekorenený bal úmerný veľkosti dreviny,
rovný kmeň, správne zapestovanú korunu so zodpovedajúcim počtom výhonov, bez mechanického poškodenia,
chorôb a škodcov. Vzrast musí zodpovedať charakteristickým znakom tohto druhu alebo kultivaru. Stromy budú pri
výsadbe upravené rezom na úkor vnútorných a konkurenčných konárov. Terminály korún budú zachované. Stromy
budú opatrené chráničkami kmeňa z bambusu proti mechanickému poškodeniu. Stromy v trávniku budú mať navyše
ochranu proti poškodeniu kosením. Stromom bude pri výsadbe aplikované hnojivo vo forme hnojivových tabliet /
plné minerálne hnojivo pomaly rozpustné (15 ks/strom) a tiež pôdny kondicionér (0,5 kg / strom). Stromom bude
vytvorená dostatočne veľká zavlažovacia misa zamulčovaná kôrou.
Sadové a parkové úpravy tvorí výsadba vzrastlých stromov a trávnik.
OU-SC-OSZP-2025/005313-0051230/2025
25 / 30
Vplyv navrhovanej činnosti počas výstavby na genofond, biodiverzitu a biotu sa predpokladá v súvislosti s
výkopovými prácami, ako ukladanie prvkov technickej a dopravnej infraštruktúry a ostatnými navrhovanými
stavebnými objektmi a terénnymi úpravami. Vplyvom navrhovanej činnosti dôjde k priamym vplyvom na vegetáciu
a to jednorazové odstraňovanie vegetácie, narušovanie povrchu pôdy, zhutnenie povrchu pôdy, odber biomasy,
zmenšenie alebo zničenie lokality výskytu a sekundárne sa zvýši prašnosť a hlučnosť a osvetlenie. Kontaminácia
prostredia počas výstavby a prevádzky je možná iba pri náhodných havarijných situáciách a pri nedodržaní
jednotlivých všeobecne záväzných právnych predpisov a noriem, pri porušení pracovnej disciplíny, zlyhaní techniky
alebo nepozornosťou návštevníkov a pracovníkov v území.
Po ukončení výsadieb bude zabezpečená kvalitná a odborná po výsadbová starostlivosť, ktorá zabezpečí jeho
prispôsobenie sa novým stanovištným podmienkam a ďalšiu existenciu drevín (pravidelná dostatočná zálievka,
starostlivosť o koreňovú misu, ošetrenie akýchkoľvek najmenších poranení, aby sa neumožnilo šírenie chorôb
a škodcov, prihnojovanie). V prípade vyhynutia vysadených drevín bude zabezpečená nová výsadba za neujaté
dreviny. Všetky poškodené plochy pri výsadbe drevín budú po ukončení prác uvedené do pôvodného stavu.
Starostlivosť o zeleň bude v rámci prevádzky navrhovanej činnosti uskutočňovať podľa STN 83 7010 Ochrana
prírody. Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie, STN 83 7015 Technológia vegetačných úprav v
krajine. Práca s pôdou, STN 83 7016 Technológia vegetačných úprav v krajine. Rastliny a ich výsadba a STN 83 7017
Technológia vegetačných úprav v krajine. Trávniky a ich zakladanie a ostatných relevantných všeobecne záväzných
právnych predpisov v oblasti ochrany prírody a krajiny.
Zraniteľnosť živočíšstva je hodnotená prostredníctvom zraniteľnosti biotopov v dotknutom území a vzhľadom na
narušenie a degradáciu ich životného prostredia. Vplyvy pri výstavbe a realizácii navrhovanej činnosti ako sú
vibrácie, hluk, osvetlenie, prašnosť a možné havarijné stavy nebudú mať na živočíšstvo v okolí závažný negatívny
vplyv. Potenciálne zasiahnutý negatívnymi vplyvmi sú všetky druhy živočíchov vyskytujúcich sa v dotknutom
území. V súvislosti so zakladaním a ukladaním navrhovaných objektov budú ovplyvnené také druhy, ktoré sa v
daných vrstvách nachádzajú, resp. využívajú dané územie ako potravinový biotop, resp. ako migračný koridor
(hlavne pôdny edafón) a v súvislosti so záberom pôdy a jej rastlinnou pokrývkou bude zničený biotop, ktorý vytváral
určité podmienky pre život, obživu a úkryt, resp. rozmnožovanie živočíchov (určité druhy vtákov, drobné zemné
cicavce a bezstavovce). Vplyv hluku bude mať obdobný účinok.
Z uvedeného vyplýva, že vplyv navrhovanej činnosti na biotu bude počas výstavby negatívny (pôsobenie hluku,
prašnosti, osvetlenia, záber pôdy a rastlinnej pokrývky územia, fragmentácia biotopov).
Realizáciou navrhovanej činnosti sa nepredpokladá negatívny vplyv na chránené druhy živočíchov a rastlín, resp.
druhy európskeho alebo národného významu.
Z hľadiska vplyvu navrhovanej činnosti na krajinu a scenériu možno konštatovať, že do krajiny budú
zakomponované nové prvky antropogénneho charakteru (nové stavebné objekty), ktoré sa z krajinnoekologického
hľadiska klasifikujú ako stresové faktory. Zároveň dôjde aj k zmene rastlinnej pokrývky územia.
Štruktúra krajiny nebude výrazne ovplyvnená.
Realizácia navrhovanej činnosti významne neovplyvní charakter daného územia, ani štruktúru a scenériu krajiny.
Vplyvy na urbánny komplex a využívanie zeme
Výstavba a prevádzka navrhovanej činnosti nebude mať vplyv na kultúrne a historické pamiatky v širšom dotknutom
území. Realizácia navrhovanej činnosti neovplyvní štruktúru sídla a ani jej architektúru. Navrhovaná činnosť nebude
mať vplyv na kultúrnej hodnoty nehmotnej povahy dotknutej obce. Priamo na lokalite sa nenachádzajú žiadne
objekty alebo predmety, ktoré by spadali do podmienok pamiatkovej starostlivosti. Predmetné územie sa nachádza
mimo pamiatkových území, resp. zón.
Nie je predpoklad výskytu paleontologických a archeologické nálezísk v predmetnom území, pričom kultúrno -
historické hodnoty nebudú realizáciou navrhovanej činnosti ovplyvnené. Navrhovaná činnosť sa priamo žiadneho
z nich nedotýka a neovplyvní ani pohľady na tieto objekty.
Navrhovaná činnosť nie je situovaná na poľnohospodársku pôdu (tzn. že vplyvom realizácie navrhovanej činnosti
nedôjde k použitiu poľnohospodárskej pôdy na stavebné účely a iné nepoľnohospodárske účely). Z uvedeného
vyplýva, že navrhovaná činnosť nebude mať vplyv na obhospodarovanie poľnohospodárskych pôd.
Z hľadiska živočíšnej výroby nebude mať realizácia navrhovanej činnosti vplyv na chov hospodárskych zvierat.
Navrhovaná činnosť nebude mať vplyv na priemysel, pričom navrhovaná činnosť nebude brániť rozšíreniu
podnikateľských aktivít v širšom okolí, práve naopak dôjde rozšíreniu služieb v predmetnom území.
Vplyvom realizácie navrhovanej činnosti nedôjde k vplyvom na lesné hospodárstvo (v predmetnom území sa
nenachádza les alebo jeho ochranné pásmo, tzn. že vplyvom realizácie navrhovanej činnosti nedôjde k dočasnému
a ani trvalému záberu lesných pozemkov a ani k obmedzeniu hospodárenia na lesných pozemkoch).
OU-SC-OSZP-2025/005313-0051230/2025
26 / 30
Navrhovaná činnosť nebude mať vplyv na rybné hospodárstvo a poľovníctvo.
Vplyvom realizácie navrhovanej činnosti dôjde k zvýšeniu produkcie odpadov a hlavne nie nebezpečných. Počas
prevádzky navrhovanej činnosti bude mať navrhovaná činnosť pozitívny vplyv na odpadové hospodárstvo a
prispeje k napĺňaniu cieľov v odpadovom hospodárstve a taktiež bude realizovaná v zmysle hierarchie odpadového
hospodárstva.
Navrhovaná činnosť bude dopravne napojená na priľahlú cestnú sieť - na obslužnú komunikáciu susedného
Recyklačného centra. Spevnené plochy sú určené na príjazd nákladných vozidiel s textilom určeným na recykláciu,
na odstavenie vozidiel a parkovanie vozidiel zamestnancov. V rámci spevnenej plochy sa popri prednej strane
haly zrealizuje rampa na vykladanie, ktorá bude oproti spevnenej ploche znížená o 1,2 m. Na spevnenej ploche sa
vyznačí 14 kolmých parkovacích miest rozmerov 5,0 x 2,5 m. Jedno parkovacie miesto bude vyhradené pre vozidlo
prepravujúce osobu ťažko zdravotne postihnutú. Popri bočnej strane haly sa vybuduje spevnená plocha šírky 3,0 m,
ktorá bude slúžiť pre odvoz zachyteného materiálu z filtra VZT. Popri ostatných dvoch stranách haly sa vybuduje
okapový chodník. Odvodnenie komunikácie bude riešené pomocou priečneho sklonu do priľahlého zeleného pásu,
odvodnenie spevnenej plochy bude riešené pomocou líniových odvodňovacích žľabov.
Vplyvy na obyvateľstvo
Navrhovaná činnosť by počas prevádzky nemala mať závažný negatívny vplyv na dotknuté obyvateľstvo a jeho
zdravie.
Počet obyvateľov počas prevádzky navrhovanej činnosti, ktorí budú ovplyvnení vplyvmi navrhovanej činnosti
nemožno jednoznačne stanoviť.
Prípadným vplyvom navrhovanej činnosti na dotknuté obyvateľstvo a jeho zdravie sú havarijné stavy.
S realizáciou navrhovanej činnosti sú spojené aj riziká katastrofického charakteru. Môže k nim dôjsť v dôsledku
rizikových situácií spôsobených vojnovým konfliktom, sabotážou, haváriou (zlyhanie zariadení alebo ľudského
faktora) alebo extrémnym pôsobením prírodných síl (vietor, sneh, mráz, prívalová voda), čo môže mať za následok
napríklad poškodenie zdravia.
Počas výstavby navrhovanej činnosti sa predpokladajú vplyvy na obyvateľstvo ako hluk, vibrácie, znečisťovanie
ovzdušia a zvýšenie intenzity dopravy.
Významnejšie vplyvy na pohodu a kvalitu života obyvateľstva dotknutého prevádzkou navrhovanej činnosti sa
nepredpokladajú. Vplyv výstavby navrhovanej činnosti bude možné čiastočne minimalizovať použitím vhodnej
technológie a stavebných postupov, avšak nedôjde k významnému ovplyvneniu pohody a kvality života obyvateľstva
v obytnom prostredí.
Navrhovaná činnosť nemá charakter priemyselných prevádzok a zariadení, ktoré by produkovali špecifické toxické
látky s negatívnym vplyvom na zdravie dotknutého obyvateľstva.
V rámci navrhovanej činnosti sa nebude narábať s látkami, ktoré by predstavovali priame nebezpečie pre dotknuté
obyvateľstvo, pracovníkov a návštevníkov dotknutého územia. Avšak je dôležité v rámci prevádzky dodržiavať
potrebné hygienické požiadavky, požiadavky na bezpečnosť pri práci ako aj pracovné postupy pri manipulácii s
technickými zariadeniami a jednotlivými odpadmi, tak ako ich uvádza výrobca a tak ako budú vyškolený jednotlivý
zamestnanci.
Prevádzka navrhovanej činnosti bude realizovaná na základe získaných povolení vydaných podľa všeobecne
záväzných právnych predpisov platných na území Slovenska a EÚ. Zariadenia a materiály, ktoré budú vyžívané pri
navrhovanej činnosti musia byť konštruované tak, aby nemohlo dôjsť k priamemu ohrozeniu života alebo zdravia
zamestnancov.
Z hľadiska vplyvov na obyvateľstvo a jeho zdravie je navrhovaná činnosť realizovateľná a prijateľná.
Eliminácia vplyvov navrhovanej činnosti bude prebiehať aj prostredníctvom optimalizácie výstavby a prevádzky
navrhovanej činnosti.
Realizáciou navrhovanej činnosti sa nepredpokladajú vplyvy, ktoré by významne ohrozovali zdravotný stav
zamestnancov a obyvateľstva. Zdravotné riziká vyplývajúce z výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti možno
hodnotiť ako potenciálne, ktoré je možné eliminovať pracovnou disciplínou a dodržiavaním bezpečnostných
opatrení.
Zdrojom ohrozenia zdravia počas prevádzky môžu byť inštalované strojné zariadenia, elektrický prúd a pod.
Prevádzka navrhovanej činnosti sa bude riadiť prevádzkovým poriadkom, ktorý predstavuje súhrn predpisov,
pokynov a dokumentácie, potrebnej pre obsluhu, údržbu a kontrolu všetkých zariadení, vrátane pokynov
pre uvedenie do prevádzky a zastavenia prevádzky. Počas prevádzky bude tiež potrebné obmedziť rizikové
vplyvy predovšetkým adekvátnym zaškolením obsluhy a pracovníkov. Všetky používané zariadenia musia byť
konštruované tak, aby nemohlo dôjsť k priamemu ohrozeniu života alebo zdravia ľudí.
OU-SC-OSZP-2025/005313-0051230/2025
27 / 30
Osobitné zdravotné riziká, ktoré by významnejšie ohrozovali zdravie obyvateľstva, sa nepredpokladajú.
Synergické a kumulatívne vplyvy
Na základe predchádzajúceho hodnotenia na jednotlivé zložky životného prostredia a zdravia obyvateľstva možno
konštatovať, že sa nepredpokladá významné negatívne synergické a kumulatívne pôsobenie navrhovanej činnosti na
jednotlivé zložky životného prostredia a zdravia obyvateľstva, ktoré by malo za následok ich významné zhoršenie
stavu v dotknutom území.
Vplyvy na krajinu
Realizácia navrhovanej činnosti bude prebiehať v území, kde platí I. stupeň územnej ochrany prírody a krajiny
podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Realizácia navrhovanej
činnosti bude prebiehať mimo chránené územia sústavy NATURA 2000 a mimo národnej sústavy chránených území
(maloplošných a veľkoplošných chránených území a ich ochranných pásiem).
Realizácia navrhovanej činnosti nebude mať vplyv na mokrade medzinárodného, národného, regionálneho alebo
miestneho významu alebo chránené stromy a ich ochranné pásma. V dôsledku realizácie navrhovanej činnosti
sa plánuje zásah do rastlinnej pokrývky a biotopov ruderálneho charakteru, avšak nejde o biotopy európskeho
alebo národného významu, pričom sa neplánuje výrub drevín podliehajúcich vydaniu súhlasu (rozhodnutia) na
výrub drevín podľa § 47 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov a
jeho vykonávacej vyhlášky MŽP SR č. 170/2021 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002 Z. z. o ochrane
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Nepredpokladá sa významný vplyv navrhovanej činnosti na
genofond, biodiverzitu a biotu. Kontaminácia prostredia počas výstavby alebo prevádzky je možná iba pri náhodných
havarijných situáciách a pri nedodržaní jednotlivých všeobecne záväzných právnych predpisov a noriem, pri
porušení pracovnej disciplíny, zlyhaní techniky alebo nepozornosťou pracovníkov v území.
Z uvedeného vyplýva, že vplyvy realizácie navrhovanej činnosti nebudú mať žiadne negatívne vplyvy na tie zložky
chránených území, ktoré boli dôvodom ich vyhlásenia podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny
v znení neskorších predpisov. Vzhľadom na súčasný stav životného prostredia v dotknutom území, funkciu a
charakter navrhovanej činnosti, kvalitu a kvantitu biotickej zložky bezprostredného okolia a na základe možných
identifikovateľných a predpokladaných vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie možno konštatovať, že
navrhovaná činnosť nebude mať vplyv buď samostatne, alebo v kombinácii s inou činnosťou na územie patriace do
súvislej európskej sústavy chránených území alebo na územie európskeho významu, resp. na ich integritu.
Umiestnenie navrhovanej činnosti nezasahuje do žiadnej chránenej vodohospodárskej oblasti a nebude mať na takéto
územia žiadny vplyv.
Keďže pod pojmom biodiverzita sa chápe pestrosť a bohatstvo všetkých druhov organizmov, živočíchov a rastlín a
rozmanitosť ich prirodzených alebo umelých stanovíšť, tak možno posúdiť vplyv navrhovanej činnosti na ňu práve
prostredníctvom vplyvov na rastlinstvo a živočíšstvo, resp. ich biotopy, tak ako to bolo popísané v rámci podkapitoly
„Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy, chránené územia, krajinu a prvky ÚSES“ tohto zámeru navrhovanej činnosti.
Z uvedeného vyplýva, že sa neočakáva vplyv na biodiverzitu.
Vplyvy presahujúce štátne hranice
Výstavba a prevádzka navrhovanej činnosti má lokálny charakter a nebude mať žiadny vplyv, ktorý by presiahol
štátne hranice.
Záverečné hodnotenie
Okresný úrad Senec, OSŽP v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie
a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov vychádzalo z oznámenia o
navrhovanej činnosti, pričom použilo aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov,
uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho
parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné
prostredie.
OU-SC-OSZP-2025/005313-0051230/2025
28 / 30
Okresný úrad Senec, OSŽP konštatuje, že v rámci realizácie navrhovanej činnosti nebude dochádzať k významným
negatívnym vplyvom na životné prostredie a obyvateľstvo. Krajina a prírodné hodnoty jednotlivých zložiek
životného prostredia ostanú zachované.
Účelom stavby je v súlade s platnou územnoplánovacou dokumentáciou obce Chorvátsky Grob vybudovať Halu
na spracovanie - recykláciu použitých textilných výrobkov s potrebným administratívnym vybavením, spevnenými
plochami pre dovoz a odvoz materiálu a cestnú príjazdovú komunikáciu napojenú na verejnú dopravnú sieť.
Predmetom investície je vybudovanie zariadenia určeného na opätovné použitie textilného odpadu, vyzbieraného z
miest a obcí Slovenskej republiky, cez sieť špeciálnych kontajnerov určených na zber použitého textilu, zvážaných
do nového zariadenia na triedenie textilných odpadov, pre jeho opätovné použitie v rámci siete tzv. „second hand“
predajní v rámci Slovenska, ako i mimo jeho územia. Výrobným produktom linky budú dva druhy výstupov. Prvý je
textil na opätovné použitie a ďalší je podrvený materiál určený k spracovaniu na tuhé alternatívne palivo, respektíve
surovina pre ďalšiu výrobu podľa stanovených kritérií, napríklad výroba tepelnoizolačných materiálov a výrobky
pre automobilový, nábytkársky či hračkársky priemysel.
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti Okresný úrad Senec, OSŽP vyhodnotilo predpokladané vplyvy súvisiace
s realizáciou navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť,
predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s
okolitými činnosťami), ako environmentálne prijateľné.
K navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo 10 stanovísk od dotknutých orgánov. Obsahovali pripomienky
súvisiace s dodržaním všeobecne platných právnych predpisov. Stanoviská boli súhlasné bez pripomienok,
niektoré obsahovali pripomienky súvisiace s dodržaním všeobecne platných právnych predpisov alebo obsahovali
pripomienky, ktoré boli po konzultácii s navrhovateľom na ústnom pojednávaní zapracované do opatrení určených
vo výroku tohto záväzného stanoviska.
OÚ Senec, OSŽP s poukazom na doručené stanoviská a navrhovateľom doručené doplňujúce informácie, má za to,
že navrhovaná činnosť je v dotknutom území akceptovateľná a environmentálne prijateľná za dodržania opatrení
na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej časti
tohto rozhodnutia.
Okresný úrad Senec, OSŽP na základe preskúmania a zhodnotenia predloženej navrhovanej činnosti, zhodnotenia
stavu životného prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk konštatuje, že pri dodržaní všeobecne
platných záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude navrhovaná činnosť
predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a
zdravie obyvateľov, a preto rozhodlo tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. Navrhovanú
činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených požiadaviek odporučiť
k realizácii.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo
jej zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom
webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky,
ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci
prípravy dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
OU-SC-OSZP-2025/005313-0051230/2025
29 / 30
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej
území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o
posudzovaní vplyvov.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na príslušný orgán, ktorý ho vydal.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za deň doručenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní vplyvov v centrálnom informačnom systéme.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní vplyvov, záväzné stanovisko zo zisťovacieho
konania má platnosť tri roky, ak príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže
príslušný orgán predĺžiť platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane,
pričom celkový čas platnosti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov.
Pri predlžovaní platnosti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k
podstatným zmenám podmienok v dotknutom území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s navrhovanou
činnosťou alebo jej zmenou. Ak k takým zmenám došlo, príslušný orgán primerane podmienky určené v záväznom
stanovisku zo zisťovacieho konania upraví alebo doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho
konania nepredĺži. Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne
konanie o umiestnení alebo povolení činnosti podľa osobitných predpisov.
Podľa § 29 ods. 20 zákona o posudzovaní vplyvov, dotknutá verejnosť uvedená v § 3
písm. t) sa môže žalobou domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
vydaného podľa odseku 15, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa
tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť.
Mgr. Renata Ruják
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10325
Doručuje sa
TRIBTEX, s.r.o., Tallerova 10, 811 02  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Obec Chorvátsky Grob, Nám. Josipa Andriča 17, 900 25  Chorvátsky Grob, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia, Námestie Ľudovíta Štúra 1, 812 35  Bratislava, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia, sekcia vôd, Námestie Ľudovíta Štúra 1, 812 35  Bratislava, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia, sekcia geológie a prírodných zdrojov, Námestie Ľudovíta Štúra 1, 812 35 
Bratislava, Slovenská republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská 16, 820 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, odbor opravných prostriedkov, Tomášikova 46, 832 05  Bratislava, Slovenská republika
Okresný úrad Senec, odbor krízového riadenia, Hurbanova 21, 903 01  Senec, Slovenská republika
Okresný úrad Senec, pozemkový a lesný odbor, Hurbanova 21, 903 01  Senec, Slovenská republika
Okresný úrad Senec, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Hurbanova 21, 903 01  Senec, Slovenská
republika
Okresný úrad Senec, OSŽP, ŠVS, OH, OPaK, OO, Hurbanova 21, 903 01  Senec, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hl.mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 8, 821 01 
Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
OU-SC-OSZP-2025/005313-0051230/2025
30 / 30
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave, Radlinského , 811 07  Bratislava - mestská
časť Staré Mesto, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova 3011/17, 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava, Slovenská republika
Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46  Bratislava, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Dunaja, odštepný závod, Karloveská
2, 842 17  Bratislava, Slovenská republika
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 01  Nitra, Slovenská republika
Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky, Jeséniová 17, 831 01  Bratislava, Slovenská republika
Hydromeliorácie, š.p., Vrakunská 29, 825 63  Bratislava, Slovenská republika
Obvodný banský úrad v Bratislave, Mlynské Nivy 44/b, 825 11  Bratislava, Slovenská republika
OU-SC-OSZP-2025/005313-0051230/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania , (OU-SC-OSZP-2025/005313)]
Identifikátor:
OU-SC-OSZP-2025/005313-0051230/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Renata Ruják
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
22.07.2025 07:42:00 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
22.07.2025 07:42:11 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-SC-OSZP-2025/005313-0051230/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Ildikó Slováková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Senec
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
22.07.2025
Podpis a pečiatka: