Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Senec

Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon“). 
 
a) 
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hurbanova 21, 903 01 
Senec, oznamuje verejnosti, že navrhovaná činnosť „Komunitné bývanie - 
Bernolákovo, obytná zóna STARÝ SAD“ podlieha zisťovaciemu konaniu podľa § 18 
ods. 2 písm. b) zákona. 
Príslušný orgán  
Okresný úrad Senec 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hurbanova 21 
903 01 Senec 
Názov zmeny 
navrhovanej činnosti  
Komunitné bývanie - Bernolákovo, obytná zóna STARÝ SAD 
Miesto realizácie 
p. č. 4881/4, 4881/2, 4880/33, 4878, k.ú. Bernolákovo 
Predmet činnosti  
Účelom zámeru je realizácia obytnej zóny vytvorenej 
jednoduchou uličnou sieťou, v rámci ktorej sú navrhnuté 
stavebné pozemky pre trvalé bývanie, budúce samostatne 
stojace rodinné domy a rodinné dvojdomy, (tieto objekty nie sú 
predmetom riešenia, budú riešené samostatnou PD jednotlivých 
budúcich vlastníkov pozemkov.). V rámci územia je v centrálnej 
časti navrhnutá plocha verejnej zelene - park s dažďovou 
záhradou a pozemkom pre objekt drobnej vybavenosti - služby. 
V 
území bude vytvorených 56 stavebných pozemkov pre 
výstavbu rodinných domov, z toho 19 pre samostatne stojace 
domy, 36 pre dvojdomy a 1 pozemok pre plánovanú občiansku 
vybavenosť 
Budúce rodinné domy budú prístupné z verejných dopravných 
zariadení - spevnených komunikácii a budú napojené na všetky 
navrhované základné siete technickej infraštruktúry. Každý 
pozemok má na svojej ploche vyčlenenú disponibilnú plochu 
pre min. 3 parkovacie státia. 
Okrem trvalého bývania v rodinných domoch sa v území 
uvažuje aj s lokalizáciou doplnkových aktivít ako súčasť 
obytných objektov a plôch pre bývanie, a to drobnej občianskej 
vybavenosti, hlavne služby obyvateľstvu, napr. drobné 
občerstvenie, holičstvo - kaderníctvo, oprava obuvi, oprava 
elektrospotrebičov, kancelária pre ekonomické a daňové 
poradenstvo, advokátska kancelária, ateliér umelca a pod. 
Navrhovateľ 
Polnovakia Agrar, s.r.o., Ružinovská 42 821 01 Bratislava, 
IČO: 35 822 503 
b) 
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej 
správy podľa § 1 a § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako 
príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona oznamuje, že dňom 
09.07.2026 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na 
životné prostredie doručením zámeru navrhovanej činnosti. 
Povoľujúci orgán 
• Stavebný úrad obce Bernolákovo 
• Okresný úrad Senec, Odbor starostlivosti o životné 
prostredie 
c) 
Informácie o  navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti:  
- v zmysle zákona č. 25/2025 Z.z. (stavebný zákon) a zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o 
zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení 
neskorších predpisov v platnom znení. 
Zisťovacie konanie začalo na základe predloženia zámeru navrhovanej činnosti podľa § 29 
ods. 1 písm. a) zákona EIA.  
e) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk. 
f) 
Všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k doručovaniu verejnosti a dotknutej 
verejnosti sa realizujú prostredníctvom zverejňovania úkonov v centrálnom informačnom 
systéme, pričom za deň doručenia sa považuje deň zverejnenia. Podľa § 29 ods. 6 
zákona ak sú v lehote určenej podľa 5 prvej vety doručené stanoviská od iných subjektov 
ako je uvedené v odseku 5, príslušný orgán takéto nevyžiadané stanoviská zohľadní a 
vysporiada sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania. 
g) 
Podľa § 64 písm. f) zákona sa na konania podľa tohto zákona vzťahuje všeobecný 
predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29 a 30. Podľa § 30 
ods. 1 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže podať 
odvolanie navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať.  
Podľa § 30 ods. 2 zákona dotknutá verejnosť môže podať odvolanie v lehote 15 dní 
odo dňa zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania v centrálnom 
informačnom systéme. Odvolanie sa podáva na príslušnom orgáne, ktorý napadnuté 
rozhodnutie vydal. Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda záväzné stanovisko 
zo zisťovacieho konania právoplatnosť.  
Podľa § 30 ods. 7 zákona v odvolaní odvolateľ uvedie, v čom spočíva rozpor s 
právnymi predpismi alebo nesprávnosť rozhodnutia alebo konania, ktoré 
záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania predchádzalo. Odvolanie smeruje 
proti výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. Záväzné stanovisko 
zo zisťovacieho konania je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. 
Správny súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň 
pripúšťajú.  
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou podľa § 178 ods. 3 
Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho 
konania vydaného podľa § 29 ods. 16 zákona, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť 
alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo 
procesnú zákonnosť. 
h) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 3 zákona príslušný orgán na základe oznámenia o zmene navrhovanej činnosti 
vykoná zisťovacie konanie a určí, či zmena navrhovanej činnosti bude predmetom 
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa zákona.  
 
Podľa § 38 ods. 3 zákona povoľujúci orgán nesmie vydať rozhodnutie bez vydaného 
záverečného stanoviska alebo bez záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, ak ide o 
navrhovanú činnosť alebo jej zmenu, ktorá podlieha konaniu podľa zákona.  
 
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti 
alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo zisťovacieho 
konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania. V záväznom 
stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene je v súlade so zákonom, s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so 
záverečným stanoviskom alebo záväzným stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným 
podľa zákona a ich podmienkami. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, 
vydá príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom zámere, 
ku kolaudácii.