Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov na životné prostredie“) 
k oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti. 
  
K spisu číslo: OU-BB-OSZP3-2025/038817 
 
a) Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie Ľ. 
Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica, oznamuje verejnosti, že zmena navrhovanej činnosti 
„Navýšenie kapacity zariadenia na úpravu papiera lisovaním“ podlieha podľa § 18 ods. 2 
písm. d) zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie zisťovaciemu konaniu. 
  
Príslušný orgán  
Okresný úrad Banská Bystrica 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Námestie Ľ. Štúra 1 
974 05 Banská Bystrica 
Názov zmeny 
navrhovanej činnosti  
„Navýšenie kapacity zariadenia na úpravu papiera lisovaním“ 
Miesto realizácie 
Kraj: Banskobystrický, 
Okres: Banská Bystrica, 
Obec: Banská Bystrica,  
Katastrálne územie: Kostiviarska,   
Parcelné čísla KN-C 1699/ 5, 1699/6 
Predmet činnosti  
Účelom zmeny navrhovanej činnosti je navýšenie kapacity 
zariadenia na úpravu papiera lisovaním. 
Navrhovateľ  
ECOPAP s.r.o., Harmanec č. 1, Harmanec 976 03, IČO: 
50318012 
 
b) Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný 
orgán štátnej správy na úseku posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa § 1 ods. 
1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako 
príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie oznamuje, že dňom doručenia oznámenia o zmene 
navrhovanej činnosti navrhovateľom ECOPAP s.r.o., Harmanec č. 1, Harmanec 976 03, 
IČO: 50318012 dňa 22.08.2025 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov 
zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie.  
 
Povoľujúci orgán 
- Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné 
prostredie. 
 
 
c) Informácie o zmene navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné 
získať u príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
 
d) Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti: 
Vydanie zmeny rozhodnutia, ktorým je udelený súhlas na prevádzkovanie zariadenia na 
zhodnocovanie odpadov podľa § 97 ods. 1 písm. c) zákona č. 79/2015 o odpadoch 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon 
o odpadoch“), platnosť ktorého končí 31.05.2028. Vydanie rozhodnutia, ktorým je 
udelený súhlas na vydanie prevádzkového poriadku na zhodnocovanie odpadov podľa § 
97 ods. 1 písm. e ) zákona o odpadoch. 
 
e) Neuvádzame 
 
f) Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke: 
www.enviroportal.sk. 
 
g) Neuvádzame 
 
h) Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie na 
konania podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný predpis o správnom konaní okrem 
zisťovacieho konania podľa § 29. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov na  životné prostredie proti záväznému 
stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná 
činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, 
a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov na 
životné prostredie. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, ktoré bude výsledkom 
zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Banská Bystrica, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, Námestie Ľ. Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica, 
v lehote do 15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, 
inak záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania nadobúda účinnosť. 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny 
súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň 
pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie sa môže žalobou domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho 
konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude 
posudzovať podľa tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie príslušný orgán na 
základe oznámenia o zmene navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či 
zmena navrhovanej činnosti bude predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie 
podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie má príslušný orgán 
v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého 
orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo 
záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán 
uvedie, či návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmene 
je v súlade s týmto zákonom, s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným 
stanoviskom alebo záväzným stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto 
zákona a ich podmienkami. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, 
vydá príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom 
zámere alebo ku kolaudácii.