\•
OKRESNÝ ÚRAD MALACKY
ODBOR STAROSTLIVOSTI
O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Záhorácka 2942, 90l 26 Malacky
Číslo spisu
OU-MA-OSZP-2025/0042
l 7-003
Malacky
17.09.2025
Rozhodnutie
Stavebné povolenie - verejná vyhláška
Výrok
Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie,
ako orgán štátnej správy starostlivosti
o životné
prostredie v zmysle §5, ods. 1, zákona Č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61
zákona
Č. 36412004 Z.z. o vodách a o zmene zákona č.372/1990
Zb. o priestupkoch
v znení neskorších
predpisov
(vodný zákon) a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona Č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku v znení neskorších predpisov
(stavebný zákon) v súlade s § 46 a 47 zákona
Č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní v znení neskorších predpisov vydáva
povolenie
na vybudovanie
vodnej stavby podľa § 26 ods. 1 vodného zákona a podľa § 66 stavebného
zákona pre stavebníka:
Bratislavská vodárenská
spoločnosť a.s., Prešovská 48, 82646 Bratislava, IČO: 35850370
na stavbu:
"Stupava, vodojem Kremenica"
kat.úz. : Stupava
parc.č.: "C" 59/4, 6288/1, 6288/4, 973/39, 97611, 976/2, 977/1, 758, reg. "E" 976/901, 976/1, 6288
Rozsah stavby:
SO Ol Objekt Vodojemu
Objem vodojemu - 630 m3
Trojpodlažná
budova s dvoma nadzemnými
a jedným podzemným
podlažím
Manipulačná
(suchá) komora - 0.03 - Armatúma
komora
1.0 l Prevádzková
miestnosť
1.02 Elektrorozvodňa
1.03 Chlórovňa
12.0 lPrevádzková
miestnosť
Mokrá komora - 0.01 mokrá komora - nádrž (315 m3)
- 0.02 mokrá komora - nádrž (315 m3)
- 2.02 mokrá komora - vstupná časť
Odvedenie plochej strechy bude žľabom odvedené na zelenú strechu mokrej komory.
Odvodnenie zelenej strechy je navrhnuté povrchovo, ale aj drenážnym potrubím vedeným po obvode. Bude napojené
na drenážne potrubie PVC DN 100 vedené popri základovej škáre, ktoré je vyústené do kanalizačnej
šachty v areáli
VDJ.
OU-MA-OSZP-2025/004217-0046944/2025
SO 02 Prívodné, zásobné a výpustné potrubie
Napojenie navrhovaného
vodojemu na vodovodný a kanalizačný
systém mesta Stupava.
Prívodné
potrubie
- TVLT, DN 150, PN 10 - 887,3 m ((dodávka
vody z ČS (ATS) Kremenica
do vodojemu
Kremenica.
Podzemný hydrant DN 80 - l ks
Sekčný podzemný uzáver DN 150 - l ks
oe. Chránička DN 300 - 2,0 m
Rezervná PE - chránička D63 pre optický kábel - 445 m
Zásobné potrubie
Dodávka vody z vodojemu do spotrebiska
Prepojovacie
potrubie na jestvujúci
vodovodný
systém TVLT DN 100 - 4 x, výhľadovo
l x-
Celková dlžka
113,5 m
TVLT, DN 150 - 625,5 m
TVLT, DN 200 - 255, l m
Prepojovacie
potrubia najestv.
Potrubie TVLT DN 100, PN16, 4 ks - 30,5 m
Podzemný hydrant DN 80 - IIks
Sekčný podzemný uzáver O
200 - l ks
Sekčný podzemný uzáver DN 150 - 4 ks
Sekčný
podzenmý uzáver DN 100 - 6 ks
OC chránička DN 300 - 2,0 m
Príprava pre III. tlakové pásmo vodovodného
systému
V areáli VDJ Stupava
TVLT DN 100 - 10,5 m
Bude zaslepený
Odpadové potrubie
Odvedenie vypúšťa nej a prepadovej
vody z vodojemu
Gravitačné s odtokom do jestvujúceho
kanalizačného
systému mesta.
Fakturačné
meradlo - kanaliz. šachta Č. 13 - ultrazvukový
senzor s vyhodnocovacou
jednotkou
vť. kalibrácie,
el.
kábel uložený v chráničke
DN 20
PVC, DN 300 - 277,5 m (zaústenie do splaškovej kanalizácie - ul. Pri Greftoch)
Kanalizačné šachty - 13 ks
Obetónovanie
potrubia DN 300 - 9,5 m
SO 03 Spevnené plochy a sadové úpravy
Spevnená plocha pri manipulačnej
komore 257,60 m2
Záchytná vsakovacia priekopa - 19,0 m
Parkový obrubník
Gabiónové oporné múriky
Sadové úpravy - zatrávnená plocha a extenzívna strecha vodojemu
Prekládka NTL plynovodu
Nízkotlakový
plynovod DllO - 230,67 m (Pri Borníku a Karpatská ulica)
Dopojenie II ks jestvujúcich
prípojok D40 - 19 m
Prepoj DN 80 - ul. Jaseňová
SO 04 Oplotenie
Výška 2,5 m, dlžka
155,0 m
Brána
SO 05 Prístupová komunikácia
2/8
OU-MA-OSZP-2025/004217-0046944/2025
SO 06 Elektrická prípoj ka NN
Pre vodojem Kremenica
Z existujúcej PRIS pri TS Kremenica
Prípojka AYKY-J - 10 m
Dížka napojenia - 400 m
SO 07 Prepoj "Karpatská ulica"
- prepoj pre 1. tl. pásmo TVLT PN16 DN 100 - 16,3 m
- prepoj pre TI. tI. pásmo TVLT PN16 DN 100 - 14,5 m
Podzemný hydrant DN 80 - 2 ks
Sekčný podzemný uzáver DN 100 - 3 ks
Prevádzkové
súbory
PS 01 Strojnotechnologická
časť
PS 02 Prevádzkový
rozvod silnoprúdu
PS 03 MaR
PS 04 ASRTP
PS 05 BPS
Účelom stavby je zabezpečenie
dostatočného
a prevádzkovo
spoľahlivého
zásobovania pitnou vodou v II. tlakovom
pásme mesta Stupava.
Na uskutočnenie
stavby sa určujú tieto podmienky:
Všeobecné podmienky:
# Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie
overenej stavebným úradom v stavebnom konaní, ktorá je súčasťou
tohto rozhodnutia.
Prípadné zmeny môžu byť urobené len na základe povolenia stavebného úradu.
# Prevádzkovateľom
stavby bude BVS a.s ..
# Projektová dokumentácia
bola spracovaná: ADConsult
a.s., Hradská 80, 821 07 Bratislava.
# Na dokončenie stavby sa určuje lehota do 30.09.2027.
# Stavba bude uskutočnená dodávateľsky. Dodávateľ stavby bude vybraný výberovým konaním. Investor do 15-tich
dní po výberovom
konaní oznámi tunajšiemu úradu dodávateľa stavby.
Povinnosti stavebníka:
# Pri uskutočňovaní
stavby dodržiavať
predpisy týkajúce sa bezpečnosti
práce a technických
zariadení a dbať na
ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
# Dodržať príslušné
ustanovenia
vyhlášky
č. 532/2002
Z.z., ktorou
sa ustanovujú
podrobnosti
o všeobecných
technických
požiadavkách
na stavby užívané
osobami s obmedzenou
schopnosťou
pohybu a príslušné
technické
normy.
# Pred začatím zemných prác investor zabezpečí vytýčenie inžinierskych
sietí dotknutých výstavbou.
# Pri montážnych
a zemných prácach vo výkopoch treba dodržať bezpečnosť práce.
# Pri realizácií stavby požadujeme
dodržiavať platné predpisy podľa STN EN 736005,
STN EN 75 5401, STN EN
75 5402 pre priestorovú
úpravu vedení technického vybavenia.
# Pred začiatkom rozkopávkových
prác požiada investor príslušný správny orgán o povolenie rozkopávky.
# Mesto Stupava požaduje
situovať prívodné
vodovodné
potrubie nie v telese komunikácie
ul. Karpatská,
ale v
nespevnených
častiach pozemkov priľahlých ku komunikácii.
V opačnom prípade je investor povinný zrealizovať
spätné úpravy v plnej šírke telesa komunikácie
ul. Karpatská
v celom úseku prívodného
potrubia situovaného
v
telese komunikácie.
- Počas realizácie
stavby je nutné zabezpečiť
prístup ku všetkým nehnuteľnostiam,
ktorých sa realizácia
stavby
dotýka.
- Investor je povinný zabezpečovať
čistenie zametaním
a kropením miestnych
komunikácií,
ktoré bude používať
počas výstavby.
# OU-MA-OSZP,
úsek ochrany prírody a krajiny:
3/8
OU-MA-OSZP-2025/00421'-0046944/2025
- Ak sa na území stavby nachádzajú
dreviny, ktoré nie je možné z dôvodu stavby ponechať
ods. je na ich výrub
potrebný podl'a § 47 ods. 3 zákona Č. 543/2002 Z.z. potrebný súhlas orgánu ochrany prírody a krajiny.
- Pri stavebných
prácach dodržiavať
STN 837010 Ochrana prírody Ošetrovanie,
udržiavanie
a ochrana stromovej
vegetácie.
# ZD a.s. žiada rešpektovať
všetky energetické
zariadenia
v majetku
Západoslovenská
distribučná
a.s. (silové
aj oznamovacie)
a dodržať
ich ochranné
pásma podľa § 43 zákona
25112012 Z.z. o energetike
a jeho noviel.
Zakresl'ovanie
sietí je možné vykonať pre zariadenia VN a NN na tíme správy energetických
zariadení VN a NN
Bratislava - mesto, Hraničná 14, pre zariadenia VVN a zariadenia oznamovacie
na tíme správy sietí VVN Čulenova
3.
- Upozorňuje na VN vzdušné aj káblové vedenie 22 kV L212 ktoré napája existujúcu TS 0062-058, ktoré sa nachádza
na p.č. 976/3, 97612, 976/4, 976/1 0,973/13,
k.ú. Stupava a taktiež na NN káblové vedenie 0,45 kV, ktoré sa nachádza
v súbehu s týmto vedením.
- Požaduje
dodržanie
ochranného
pásma všetkých
VN, VVN a NN vedení definovaných
podľa § 43 Zákona o
energetike
Č. 25112012 Z.z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov, s ktorými osoby a mechanizmy vykonávajúce
práce súvisiace so stavebnými prácami danej stavby môžu prísť do styku.
- Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie)
všetkých osôb vykonávajúcich
činnosť,
alebo zdržujúcich
sa na stavbe, o pravidlách
bezpečnosti
práce v blízkosti VVN, VN a NN. Výkopové
práce c
ochrannom pásme podzemných
káblových vedení budú vykonávané
ručne so zvýšenou opatmosťou.
- Zemné
práce - pri križovaní
a súbehu
zariadení
spoločnosti
Západoslovenská
distribučná,
a.s. - požaduje
vykonávať
so zvýšenou
opatrnosťou
-
ručným
spôsobom.
Pri prácach
dodržiavať
bezpečnostné
predpisy
a
ustanovenia
príslušných
STN.
# VaK Stupava s.r.o. žiada:
- Investor bude rešpektovať zariadenia v predmetnej lokalite vrátane všetkých zariadení a súčastí, ako sú aj jestvujúce
kanalizačné prípojky.
- Stavebník je povinný dodržať ochranné pásmo verejných
kanalizácii
1,8 m v zmysle zákona
Č. 442/2002 Z.z. o
verejných vodovodoch
a verejných kanalizáciách
v znení neskorších predpisov.
- Akákoľvek
stavebná činnosť v trase verejnej
kanalizácie
sa musí vykonávať
len za súhlasu a podľa pokynov
prevádzkovateľa.
- Zahájenie a ukončenie výkopových
prác nahlásiť na základe predbežnej dohody s prevádzkovateľom.
- Zahájenie a ukončenie výkopových prác bude oznámené VaK s.r.o.
- Výkopové práce v ochrannom pásme verejných kanalizácií a pri ich križovaní požaduje vykonávať ručne, pričom
treba rešpektovať
rozvody
vodovodu
a kanalizácie,
armatúry,
poklopy, šachty, signalizačné
zariadenia,
káblové
prívody a pod.
- Odkryté miesta na kanalizačných
potrubiach
musia byť pred zásypom skontrolované
pracovníkom
VaK Stupava
s.r.o.
- V prípade akéhokoľvek
poškodenia
verejného
vodovodu,
verejnej
kanalizácie
alebo ich prípojok je realizátor
stavby bezodkladne
povinný túto skutočnosť oznámiť prevádzkovateľovi
na t.č. 0905480010.
- Stavebník je povinný počas výstavby dbať na to, aby nezasypával
zeminou a suťou zemné súpravy, kanalizačné
poklopy a dažďové vpuste.
# KPÚ Bratislava žiada, v prípade nepredvídaného
archeologického
nálezu stavebník alebo osoba zodpovedná
za
vykonávanie prác v zmysle § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového
zákona oznámi nález KPÚ BA a nález ponechá bezo zmeny
až do obhliadky KPÚ BA alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou.
# Slovak Telekom a.s. požaduje:
- zabezpečiť
ochranu
alebo preloženie
sietí v zmysle konkrétnych
podmienok
určených
zamestnancom
Slovak
Telekom a.s ..
- zabezpečiť vypracovanie
PD v prípade potreby premiestnenia
telekomunikačného
vedenia,
- zabezpečiť odsúhlasenie
PD v prípade potreby premiestnenia
telekomunikačného
vedenia,
- v lokalite predmetu
záujmu je oprávnený
vykonávať
práce súvisiace
s preložením
sietí iba zmluvný partner:
Ladislav Hrádil, hradil@suptel.sk,
0907777474,
- upozorňuje,
že v káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou,
- pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu,
- preukázateľné
oboznámenie
zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práca, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami,
ktoré boli na jeho ochranu stanovené,
- upozornenie
zamestnancov
vykonávajúcich
zemné práce na možnú polohovú
odchýlku
± 30 cm skutočného
uloženia zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu,
4/8
OU·MA·OSZP·2025/004217·0046944/2025
- upozornenie
zamestnancov,
aby pri prácach
v miestach
výskytu
vedení
a zariadení
pracovali
s najvacsou
opatmosťou
a bezpodmienečne
nepoužívali
nevhodné
náradie
(napr. hlbacie
stroje)
vo vzdialenosti
1,5 m na
každú stranu od vyznačenej
polohy zariadenia, aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené
proti akémukoľvek
ohrozeniu a poškodeniu,
- zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním),
- bezodkladné
poškodenie každého poškodenia
zariadenia na t.č. 12129,
- overenie výško vého uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že ST nezodpovedá
za zmeny priestorového
uloženia zariadenia vykonaného
bez ich vedomia),
# ORHZ žiada ku kolaudačnému
konaniu predložiť nimi overenú projektovú
dokumentáciu
stavby.
# MOSR súhlasí so stavbou za predpokladu,
že nedôjde ku zmenám v hlavných parametroch
stavby (situovanie,
zvýšenie objektov, rozsah apod.).
# OR PZ MA, OD! požaduje podať v ďalšom konaní žiadosť vo veci stanoviska k dočasnému značeniu.
# spp a.s. žiada:
- Pred realizáciou
zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania
iných činnosti je stavebník povinný požiadať
SPP-D
o vytýčenie
existujúcich
plynárenských
zariadení
prostredníctvom
online
formuláru
zverejneného
na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribúcia.sk
(časť E-služby).
- V záujme
predchádzania
poškodenia
plynárenských
zariadení,
ohrozeniu
ich prevádzky
a/alebo
prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie
plynárenských
zariadení do rozsahu 100 m bezplatne.
- Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských
zariadení prostredníctvom
online
formuláru
zverejneného
na webovom
sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk
(časť E-služby)
najneskôr
3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných
prác. V prípade neoznámenia
začatia prác upozorňujeme,
že SPP-D môže podať
podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti
v ochrannom
a/alebo
bezpečnostnom
pásme plynárenského
zariadenia
uložiť podľa ustanovení
Zákona o energetike pokutu vo výške
300,-€ až 150 OOO,-€.
- stavebník je povinný zabezpečiť
prístupnosť
plynárenských
zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania
plynárenských
zariadení najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie
(obnovy) plynárenských
zariadení.
- Stavebník je povinný
umožniť
zástupcovi
SPP-D vstup na stavenisko
a výkon kontroly realizácie
činností
v
ochrannom pásme plynárenských
zariadení.
- Stavebnik je povinný
realizovať
zemné práce vo vzdialenosti
menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého
(ďalej ako NTL) plynovodu
a stredotlakého
(ďalej ako STL) plynovodu
a vo vzdialenosti
menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého
(ďalej ako, VTL) plynovodu,
až po predchádzajúcom
vytýčení
týchto
plynárenských
zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov,
so zvýšenou opatrnosťou,
za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové
technológie.
- V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti
menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL
plynovodu nie je možné realizovať
výhradne ručne alebo bezvýkopovou
metódou s ručne kopanými
kontrolnými
sondami, stavebníkje
povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu
a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie
takýchto prác.
- Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou
metódou bez ručne kopaných kontrolných
sond vo vzdialenosti
menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané.
- Ak pri zemných
prácach
dôjde k odkrytiu plynárenského
zariadenia,
stavebník je povinný
kontaktovať
pred
zasypaním
výkopu zástupcu
SPP-D (p. Ondrej Zurbola, email: ondrej.zurbola@spp-distribucia.sk)
na vykonanie
kontroly
stavu obnaženého
plynárenského
zariadenia,
podsypu a obsypu plynovodu
a uloženia výstražnej
fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný
do stavebného denníka.
- Prístup k akýmkoľvek technologickým
zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-Do
- Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
- Stavebník
nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu
realizovať
také terénne úpravy,
ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hÍbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme
všetky zariadenia
a poklopy
plynárenských
zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
- Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č.: 0850 III 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu zdravia, života a majetku verejnosti.
- Upozorňuje,
že SPP-D
môže
pri
všetkých
prípadoch
poškodenia
plynárenských
zariadení
podať
podnet
na Slovenskú
obchodnú
inšpekciu
(SOI),
ktorá je oprávnená
za porušenie
povinností
v ochrannom
a/alebo
bezpečnostnom
pásme plynárenského
zariadenia
uložiť podľa ustanovení
Zákona o energetike
pokutu vo výške
5/8
OU-MA-OSZP-2025/004217-0046944/2025
300,- € až 150000 ,-€, poškodením plynárenského
zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia
podľa
§ 284 a § 285, prípadne
trestného
činu poškodzovania
a ohrozovania
prevádzky
všeobecne
prospešného
zariadenia podľa § 286 alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon.
- Stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských
zariadení
a taktiež ustanovenia
Technických
pravidiel pre plyn (TPP) najmä ST
73 6005, 73 3080, TPP 906 Ol, 700 02.
- Stavebník je povinný rešpektovať
a zohľadniť existenciu plynárenských
zariadení a/alebo ich ochranných
a/alebo
bezpečnostných
pásiem.
- Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní
navrhovaných
vedení s existujúcimi
plynárenskými
zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 O l.
- V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa
distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských
zariadení vykonávať
činnosti ako ani umiestňovať
stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.
- V zmysle
§ 80 Zákona
o energetike
stavebník
nesmie
bez súhlasu
prevádzkovateľa
distribučnej
siete v
bezpečnostnom
pásme plynárenských
zariadení umiestňovať
stavby.
- Je potrebné
dbať hlavne na križovanie
a súbeh s distribučným
plynovodom
- ochranné
a bezpečnostné
pásma
(hlavne TPP 906 Ol).
# TI a.s. požaduje doriešiť v procese výstavby
a odstrániť:
v mieste čelného výstupu z rebríkov musí byť voľný
prechod široký min. 600 mm v zmysle čl.49 a obr. 14 ST
743282
(ST)
- V ďalšej etape PD používať zoznam len platných predpisov.
eplatné alebo zrušené sú STN 33 2000-4-41 :2007,
STN 332000-6:2007,
ST
332000-5-54:2008
(EZ).
- V ďalšej etape PD odporúča v protokole vonkajších vplyvov prehodnotiť
položku BC dotyk osôb zo zemou, ktorý
je definovaný ako BC3, podľa normy STSN 33 2000-5-51 :2010. (EZ)
- V rozvádzači
RMS 1 vývody
EH 1 a EH2 nie sú v rozvádzači
chránené
doplnkovou
ochranou
- prúdovým
chráničom, čo je v rozpore s čl. 753.415.1 STN 33 2000-7-753:2017
(EZ).
- V PD rozvádzači DTI v jednopólovej
schéme rozvádzača
transformátora
GUl 230V124V PELV nieje
vývod na
sekundárnej
strane transformátora
spojený s PE vodičom čo je v rozpore s čl. 414 STN 33 2000-4-41 :2019 (EZ).
# OU MA OSZP, OH:
- Pôvodca (Investor) stavebných odpadov je povinný dodržiavať ustanovenia
§ 14 a § 77 zákona o odpadoch:
- zabezpečiť
spracovanie
odpadu v zmysle hierarchie
odpadového
hospodárstva
(predchádzanie
vzniku odpadu,
príprava na opätovné použitie, recyklácia, zhodnotenie,
zneškodnenie),
- odovzdať odpady len osobe oprávnenej na nakladanie s odpadmi podľa zákona o odpadoch, ak nezabezpečuje
ich
zhodnotenie
alebo zneškodnenie
sám.
- pôvodcovi
stavebných
odpadov a odpadov z demolácii
sa povoľuje zhromažďovať
odpad v mieste jeho vzniku
(t.j. v mieste stavby) iba nevyhnutný
čas (napr. do naplnenia
veľkoobjemového
kontajnera),
následne je povinný
odovzdať odpad oprávnenému
odberateľovi,
- odpad, kat. Č. 17 05 04 - zemina a kamenivo iné ako uvedené v 17 05 03 a kat. Č. 17 05 06 - výkopová zemina iná
ako uvedená v 170505,
použitý na skladovanie a na terénne úpravy mimo miesta vzniku (t. j. mimo miesta stavby)
bez súhlasu Okresného úradu v sídle kraja je v rozpore so zákonom o odpadoch,
- Pôvodca stavebných odpadov je následne v kolaudačnom
konaní povinný Okresnému úradu v Malackách,
odboru
starostlivosti o životné prostredie,
úseku štátnej správy odpadového
hospodárstva
dokladovať spôsob nakladania so
vzniknutým
stavebným
odpadom (originál potvrdenia
o odovzdaní
odpadu z predmetnej
stavby do zariadenia
na
zhodnocovanie
alebo zneškodňovanie
stavebného odpadu) a doložiť kópiu vydaného stavebného
povolenia.
# Stavebník je zodpovedný
za všetky škody spôsobené pri výstavbe.
# Počas stavebných prác nesmie dôjsť k úniku znečisťujúcich
látok alebo znečisteniu
povrchových
a podzemných
vôd.
# S drobným
stavebným
odpadom
produkovaným
počas výstavby
ste povinný
nakladať
v súlade so všeobecne
záväzným nariadením mesta.
# Počas výstavby sa nepovoľuje vytvárať medzi skládky stavebného odpadu.
# Stavbu je potrebné zabezpečiť tak, aby nedochádzalo
k znečisťovaniu
okolia a zhoršovaniu
životného prostredia.
# V prípade výkopových prác terén po ukončení stavebných prác vráti stavebník do pôvodného
stavu.
# Po ukončení
výstavby
a zabezpečení
funkčnosti
stavby treba požiadať
tunajší úrad o vydanie
kolaudačného
rozhodnutia
podľa ust. § 76 stavebného
zákona a v súlade s ust. § 26, odst.3 vodného zákona o uvedenie
stavby
do užívania.
6/8
OU-MA-OSZP-2025/004217-0046944/2025
Rozhodnutie
o námietkach
účastníkov konania:
V tomto konaní neboli vznesené námietky.
Ak sa s výstavbou nezačne do 24-och mesiacov od nadobudnutia
právoplatnosti
tohto rozhodnutia,
povolenie stráca
platnosť.
Odôvodnenie
Stavebník, Bratislavská vodárenská spoločnosť a.s., Prešovská 48, Bratislava, požiadal dňa 11.12.2024 Okresný úrad
Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy o vydanie povolenia na vybudovanie
vodnej stavby "Stupava - vodojem Kremenica,
objektov
SO O I Objekt Vodojemu,
SO 02 Prívodné,
zásobné
a
odpadové potrubie, SO 03 Spevnené plochy a sadové úpravy, SO 04 Oplotenie, SO 05 Prístupová komunikácia,
SO
06 Elektrická prípoj ka NN, SO 07 Prepoj - Karpatská ulica a prevádzkové
súbory PS.
Stavba bude realizovaná
na pozemkoch,
parc. č. reg. "C" 59/4, 6288/1, 6288/4, 973/39, 976/1, 97612, 977/1, 758,
reg. "E" 976/901, 97611, 6288, k. ú. Stupava. Je budovaná vo verejnom záujme.
Začatie
vodoprávneho
konania
okresný
úrad
oznámil
listom
č.j.:
OU-MA-OSZP-2025/004217-002
zo dňa
17.04.2025.
Nakoľko
boli tunajšiemu
úradu dobre známe
pomery
staveniska,
upustil
v zmysle
§ 61 odst. 2
stavebného
zákona od miestneho
zisťovania
a ústneho konania. Začatie
konania bolo z dôvodu veľkého
počtu
účastníkov konania a líniovej stavby oznámené aj verejnou vyhláškou.
Žiadateľ doložil súhlas podľa §§ 120 a 140b stavebného zákona č.j. SU-4152/2024/33071-FAR
(32681/4152/2024)
zo dňa
14.11.2024,
vydaný
mestom
Stupava.
Stavba
bola
umiestnená
stavebným
úradom
mesta
Stupava,
rozhodnutím
č. j. SU-53812024/28783-FAR
zo dňa 17.09.2024 (právoplatné
22.10.2024).
Vlastníctvo
k pozemku
bolo preukázané
listom vlastníctva
č. 4551, 2783, 9885. Žiadateľ
doložil zmluvu o zriadení vecného
bremena s
Mestom Stupava a na parc. č. 973/39.
Ku konania boli doložené
súhlasné
stanoviská
dotknutých
orgánov
a organizácií:
ZD a.s. zo dňa 28.04.2023
a
05.12.2024, BVS a.s. č. 048102/2023/40210
zo dňa 12.06.2023, VaK Stupava s.r.o. č. 265/2023 zo dňa 30.06.2023,
KPUBA-2023/l
0329-2/38554/KER
zo dňa 15.05.2023, SPP a.s. č. TDINS/03 73/2023/Pe zo dňa 03.12.2024, MO SR
č. SEMaI-EL13/2-9-113112024
zo dňa 14.11.2024,
ST a.s. č. 6612431481,
Orange Slovensko
č. BA-194912023
zo dňa 31.05.2023,
ORHZ č. MAI-2024/000329-002
zo dňa 06.05.2024,
ORPZ ODI č. MA-ODI-37-015/2023
zo dňa 25.04.2023,
Mesto
Stupava
č. 16804/l833/2023NA
V zo dňa 01.06.2023,
Sitel zo dňa 08.08.2023,
TI
č. 04307/l/2024
zo dňa 25.3.2024,
OU MA
OSZP, OH č. OU-MA-OSZP-2023/021280
zo dňa 31.05.2023,
OUMAOSZP,
OPaK č. OU-MA-OSZP-2023/01931
0-002 zo dňa 08.06.2023.
Tunajší úrad rozhodoval
v súlade s § 26 vodného zákona a § 66 stavebného
zákona, ktoré upravujú
vydávanie
stavebných povolení. Pritom sa riadil § 46 a § 47 správneho poriadku,
pretože podľa § 73 ods. l vodného zákona
sa na vodoprávne
konanie vzťahujú
všeobecné
predpisy
o správnom
konaní. Pridržiaval
sa tiež ustanovení
§ 8
až 10 vyhlášky MŽP SR č. 45312000 Z.z., ktorou sa vykonávajú
niektoré ustanovenia
stavebného
zákona. Tieto
ustanovenia
určujú obsah žiadosti o stavebné povolenie,
projektovej dokumentácie
stavby a stavebného povolenia.
Riadil sa ustanovením
§ 58 ods. 4 stavebného
zákona, kde stavebník podzemných
stavieb podliehajúcich
tomuto
zákonu nepreukazuje vlastníctvo alebo iné právo k pozemku alebo stavbám na ňom, ak ide o stavby, ktoré funkčne ani
svojou konštrukciou nesúvisia so stavbami na pozemku ani s prevádzkou
na ňom a ktoré ani inak nemôžu ovplyvniť
využitie pozemku na účel, ktorému je určený.
Pretože predložené stanoviská a vyjadrenia dotknutých
orgánov štátnej správy, organizácií a účastníkov
konania k
danej stavbe neboli záporné ani protichodné,
orgánom štátnej vodnej správy bolo skonštatované,
že uskutočnením
(ani budúcim
užívaním)
stavby nie sú pri splnení
stanovených
podmienok
ohrozené
záujmy
spoločnosti,
ani
neprimerane
obmedzené resp. ohrozené práva a právom chránené záujmy účastníkov konania.
Na základe horeuvedeného,
Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie,
úsek štátnej správy
ochrany vôd rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohoto rozhodnutia.
Žiadateľ uhradil správny poplatok v hodnote 800 eur poštovou poukážkou podl'a zákona Národnej rady Slovenskej
republiky č.145/l995
Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu
sa možno odvolať podľa §§ 53 a 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení
neskorších predpisov do 15 dní odo dňa jeho doručenia na Okresnom úrade Malacky, odbore starostlivosti
o životné
prostredie, Záhorácka 2942/60A, 90 l O l Malacky.
7/8
OU-MA-OSZP-2025/004217-0046944/2025
Toto rozhodnutie nie je preskúmateľné
súdom.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 61 ods. 4 stavebného zákona a musí byť vyvesené po dobu
15 dní na úradnej tabuli mesta Stupava a na Okresnom úrade Malacky, odbore starostlivosti
o životné prostredie.
Posledný deň vyvesenia na Okresnom úrade Malacky sa považuje za deň doručenia.
Po uplynutí doby určenej na
vyvesenie žiadame, aby verejná vyhláška bola vrátená s vyznačeným
dátumom vyvesenia a zvesenia vyhlášky.
IČO: 00151866 Sufix: 10204
Doručuje sa
Bratislavská
vodárenská
spoločnosť, a. s., doručenie verejnou vyhláškou, Prešovská 48, 82646
Bratislava,
Slovenská republika
Mesto Stupava, l. Dotknutí vlastníci a vlastníci susedných pozemkov - doručenie verejnou vyhláškou - vyvesenie
Mesto Stupava, Hlavná l, 900 31 Stupava, Slovenská republika
Okresný úrad Malacky, 2. Vlastníci dotknutých pozemkov a vlastníci susedných pozemkov - doručenie verejnou
vyhláškou - vyvesenie OU, OSZP Malacky,
Záhorácka 2942/60A, 901 26 Malacky, Slovenská republika
Ing. Zuzana Marošová, doručenie verejnou vyhláškou, Železničná
l78l118A,
900 31 Stupava, Slovenská
republika
Tomáš Maroš, doručenie verejnou vyhláškou, Hlavná 579/27,
Stupava, Slovenská republika
AD Consult, a.s., doručenie verejnou vyhláškou, Hradská 80,821
07 Bratislava,
Slovenská republika
Na vedomie
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova, Bratislava-Staré
Mesto, Bratislava l
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré
Mesto
SITEL s.r.o., Zemplínska
6, 040 01 Košice-Vyšné
Opátske
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka
19013/2, Bratislava,
821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
Západoslovenská
distribučná, a.s., Čulenova 6,81647
Bratislava-Staré
Mesto
Ministerstvo
obrany Slovenskej republiky, Kutuzovova
8, 83247 Bratislava
Vodárne a kanalizácie
Stupava, s. r. o., Devínska cesta 30, 900 31 Stupava
Okresný úrad Malacky, odbor OH, Záhorácka 2942/60A, 90 l 26 Malacky
Okresný úrad Malacky, odbor OPaK, Záhorácka 2942/60A, 901 26 Malacky
Okresný úrad Malacky, odbor lesný a pozemkový,
Záhorácka 2942/60A, 90126
Malacky
8/8
OU-MA-OSZP-2025/004217-0046944/2025
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Stavebné povolenie "Stupava, vodojem Kremenica" - verejná vyhláška.]
Identifikátor:
OU-MA-OSZP-2025/0042 I7-0046944/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ MA 10204
SK IČO: 00151866
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Spôsob autorizácie:
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-MA-OSZP-2025/004217-0046944/2025
17.09.2025 09:25:47 časové pásmo +02:00
17.09.2025 09:25:47 časové pásmo +02:00
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Janka Majcherová
Funkcia alebo pracovné
referent
zaradenie:
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Malacky
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
17.09.2025
Podpis a pečiatka:
Identifikátor
elektronického
formulára:
50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk,
Jazyk:
SK, Verzia:
IA