OKRESNÝ ÚRAD SENICA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
štátna správa posudzovania vplyvov na životné prostredie
Vajanského 17/1, 905 01  Senica
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-SE-OSZP-2025/010412-011
Senica
05. 05. 2025
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA
Zmena navrhovanej činnosti „Aquaponická farma Senica – spracovňa rýb“
Výrok
Okresný úrad Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o
životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako správny orgán
podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako
príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, určuje podľa § 29 ods. 2,
v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho konania pre zmenu navrhovanej činnosti
„Aquaponická farma Senica – spracovňa rýb“, navrhovateľa DIAMOND FISH, s, r, o., Továrenská 3117/20g, 905
01 Senica, IČO: 56667621, v zastúpení spoločnosťou DIPA, s. r. o., zastúpená konateľom Ondrej Danada, Dr. I.
Horvátha 887/30, 905 01 Senica takto:
Zmena navrhovanej činnosti „Aquaponická farma Senica – spracovňa rýb“, uvedená v predloženom oznámení o
zmene navrhovanej činnosti
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre zmenu navrhovanej činnosti
„Aquaponická farma Senica – spracovňa rýb“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania
životného prostredia, ktoré je potrebné zohľadniť pri príprave podkladov potrebných v ďalšom procese konania o
povolení činnosti podľa osobitných predpisov:
1. Výsledkami merania hluku v ďalšom stupni riešenia navrhovanej zmeny činnosti preukázať dodržiavanie
najvyšších prípustných hodnôt hluku zo stacionárnych (chladiarenská technológia a ohrev) a mobilných zdrojov
hluku na najbližšie chránené objekty v zmysle Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti
o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácii a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií
v životnom prostredí v znení neskorších predpisov.
2. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácii (k návrhu stavebného zámeru) je potrebné správne zaradiť všetky
odpady, ktoré vzniknú danou činnosťou podľa vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg
odpadov a navrhnúť spracovanie odpadov v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva.
OU-SE-OSZP-2025/010412-0023123/2025
2 / 15
3. Pri stavebných odpadoch je potrebné okrem všeobecných ustanovení zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej „zákon o odpadoch“) dbať aj na splnenie
ustanovení podľa § 77 ods. 3 zákona o odpadoch a ustanovení uvedených vo vyhláške MŽP SR č. 344/2022 Z. z.
o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií tak, aby bolo zaistené maximálne opätovné využitie a recyklácia
odpadov.
4. Držiteľ vzniknutých odpadov je povinný zhromažďovať odpady utriedené podľa druhov, zabezpečené pred
znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom a zabezpečiť spracovanie odpadov v zmysle hierarchie
odpadového hospodárstva. Odpady je povinný odovzdať len osobe oprávnenej podľa zákona o odpadoch. V prípade
vzniku nebezpečných odpadov tieto zhromažďovať oddelene podľa ich druhov, označovať určeným spôsobom a
nakladať s nimi podľa zákona o odpadoch a osobitných predpisov.
5. Je potrebné rešpektovať pobrežný pozemok Teplice, ktorý tvoria pozemky do 10 m od brehovej čiary potoka.
Všetky pevné stavby ako i technickú infraštruktúru je potrebné situovať mimo hranicu pobrežného pozemku.
Pobrežný pozemok v šírke 10 m musí zostať voľne prístupný bez obmedzenie pre výkon správy vodného toku
(vrátane prístupu a prejazdov ťažkých mechanizmov).
6. Časť parcely č. 3110/123 je podľa vypracovaných máp povodňového ohrozenia pre vodný tok Teplica v území
ohraničenom záplavovou čiarou pre Q100. V zmysle § 20 ods. 5 a 6 zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami
v znení neskorších predpisov je v inundačnom území okrem iného zakázané umiestňovať bytové budovy, nebytové
budovy (okrem ubytovacích zariadení na krátkodobé pobyty, ktoré nezhoršia odtok povrchových vôd, chod ľadov
alebo kvalitu vody, sú odolné voči tlaku vody a sú chránené pred zaplavením interiéru vodou), stavby, objekty alebo
zariadenia, ktoré môžu zhoršiť odtok povrchových vôd, chod ľadov alebo kvalitu vody, umiestňovať materiál a
predmety, ktoré môžu zhoršiť odtok povrchových vôd, chod ľadov alebo kvalitu vody alebo ktoré by mohla voda
počas povodne odplaviť. V inundačnom území je okrem iného zakázané vykonávať terénne úpravy, ktoré môžu
zhoršiť odtok povrchových vôd počas povodne, zriaďovať oplotenie, živý plot alebo inú obdobnú prekážku, ktorá
zhoršuje podmienky na odtok povrchových vôd. Z uvedeného je potrebné dodržať ustanovenia zákona č. 7/2010 Z.
z. o ochrane pred povodňami.
7. K pripojeniu nových objektov na jestvujúci vodovod a kanalizáciu a k pokrytiu potreby vody je potrebné súhlasné
stanovisko prevádzkovateľa vodovodu a kanalizácie. Uvedený spôsob odvádzania vôd zo spevnených plôch do
kanalizácie je možné len na základe súhlasného stanoviska prevádzkovateľa kanalizácie.
8. V prípade, že pri realizácii a užívaní stavby príde k zaobchádzaniu so znečisťujúcimi látkami je potrebné sa riadiť
ustanoveniami § 39 vodného zákona a urobiť potrebné opatrenia, aby znečisťujúce látky nevnikli do povrchových
alebo do podzemných vôd alebo neohrozili ich kvalitu.
9. Stavebné práce je potrebné realizovať v súlade s ustanoveniami zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách v znení
neskorších predpisov a s ním súvisiacich právnych predpisov na úseku vodného hospodárstva.
10. Počas realizácie stavby je potrebné rešpektovať podmienky, požiadavky a pripomienky vlastníkov a správcov
vodných stavieb s ktorými dôjde ku stretu, súbehu a kríženiu.
11. Všetky plochy, na ktorých bude dochádzať k manipulácii so znečisťujúcimi látkami musia byť navrhnuté a
zabezpečené tak, aby bolo vylúčené znečistenie podzemných vôd týmito látkami.
Umiestnenie zmeny navrhovanej činnosti
Zmena navrhovanej činnosti bude realizovaná v obci Senica, kraj Trnavský, okres Senica, na parcelách č. C-KN
3110/123 – areál farmy, C-KN 3110/51 – napojenie na vodovod a NN, v rámci areálu bývalého Slovenského hodvábu
Senica. Pozemky sú v katastri nehnuteľností evidované ako zastavaná plocha a nádvorie.
Lokalita pre umiestnenie navrhovanej činnosti sa nachádza v areáli priemyselného parku bývalého Slovenského
hodvábu v Senici. Stavebným pozemkom sú parcely v areáli aquaponickej farmy v priemyselnom parku bývalého
Slovenského hodvábu v Senici. Zo severnej časti susedí s objektom aquaponickej farmy vo výstavbe cyklotrasou a
vodným tokom Teplica, z juhu špedičným centrom, zo západu je situovaný objekt aquaponickej farmy. Z východu je
situovaný areál fy. General Plastic a. s. Stavebný pozemok sa nachádza v zastavanom území mesta a má podmienky
OU-SE-OSZP-2025/010412-0023123/2025
3 / 15
pre výrobné dopravné napojenie, prístupové cesty vedú v kontexte napojenia Senica –Kúty. Umiestnenie výrobného
areálu vrátane komunikácií rešpektuje charakter existujúcej priemyselnej zóny.
Stavba nevyžaduje sanácie, demolácie, ani výrub drevín.
Povaha a rozsah zmeny navrhovanej činnosti
Predmetom zmeny navrhovanej činnosti je podľa predloženého oznámenia o zmene navrhovanej činnosti zriadenie
spracovania rýb v areáli aquaponickej farmy v meste Senica. Navrhovateľ predložil v septembri 2019 zámer
navrhovanej činnosti „Aquaponická farma Senica“. Okresný úrad Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie
rozhodnutím zo dňa 26.11.2019 vydal pod číslom OU-SE-OSZP-2019/012808 rozhodnutie, že navrhovaná činnosť
„Aquaponická farma Senica“ sa nebude posudzovať. Predmetné rozhodnutie nadobudlo právoplatnosť dňom
2.1.2020. Za účelom zabezpečenia komplexného poskytovania služieb sa navrhovateľ rozhodol rozšíriť prevádzku
o spracovávanie a balenie produktov. Projekt aquaponickej farmy má vydané právoplatné stavebné rozhodnutie a
je v procese výstavby. Stavebný objekt rybej farmy je v procese kolaudačného konania. Aquaponia je integrovaný
systém produkcie potravín, ktorý spojuje chov rýb a pestovanie rastlín bez pôdy. Celý komplex bude slúžiť pre
produkciu, spracovávanie a balenie produktov. Produkty budú ryby (sumeček africký, tilápia nilská a jeseter) a rôzne
druhy listovej zeleniny. Farma je navrhnutá na celoročnú prevádzku a na produkciu teplomilných sladkovodných
druhov rýb v kombinácii s pestovaním vybraných druhov listovej zeleniny. V súvislosti s vyššie zmienenou
aquaponickou farmou a fragmentáciou prevádzky je návrh spracovane rýb. Uzavretý aquaponický cyklus uvažuje s
vekom jedincov 6-7mesiacov . Projekt preto uvažuje o cyklickej výmeny rýb v rámci tohto procesu. V rámci zvýšenia
hospodárnosti technológie a samostatnosti spoločnosti, je navrhnuté využitie chovného materiálu na konzumáciu
priamym spracovaním v kontexte firmy a areálu.
Odôvodnenie
Navrhovateľ DIAMOND FISH s. r. o., Továrenská 3117/20g, 905 01 Senica, IČO: 56667621, v zastúpení spoločnosti
DIPA s. r. o., Dr. I. Horvátha 887, 905 01 Senica, doručil dňa 28.03.2025 na Okresný úrad Senica, odbor starostlivosti
o životné prostredie (ďalej len „OÚ Senica“) v súlade s § 18 ods. 2 písm. d) a podľa § 29 ods. 1 písm. b)
zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) oznámenie o zmene navrhovanej činnosti
„Aquaponická farma Senica – spracovňa rýb“ (ďalej len „zmena navrhovanej činnosti“) vypracované podľa prílohy
č. 8a zákona o posudzovaní vplyvov. Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti vypracovala spoločnosť DIPA s. r.
o., Dr. I. Horvátha 887, 905 01 Senica.
OÚ Senica ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1
zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) a § 56 písm. b) zákona, upovedomil listom
č. OU-SE-OSZP-2025/010412-002 zo dňa 02.04.2025 o tom, že dňom doručenia oznámenia o zmene navrhovanej
činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa
§ 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov zaslalo vyššie uvedeným upovedomením oznámenie o zmene navrhovanej
činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa má
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej lehote. OÚ
Senica zároveň uvedeným listom informovalo o určení termínu ústneho pojednávania a prizvalo naň navrhovateľa.
OÚ Senica požiadal dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, aby podľa
§ 29 ods. 3 zákona bezodkladne zverejnila oznámenie o zmene navrhovanej činnosti spôsobom v mieste obvyklým
na dobu najmenej 21 dní od jej doručenia.
Podľa § 29 ods. 4 zákona rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý orgán a dotknutá obec, na ktorej území sa má
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, mali OÚ Senica doručiť písomné stanoviská k oznámeniu o zmene
navrhovanej činnosti do 21 dní od jeho doručenia podľa § 29 ods. 3 zákona, v ktorom sa mali možnosť vyjadriť,
či navrhovaná činnosť alebo jej zmena má byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie. Ak by v
písomnom stanovisku požadovali, aby navrhovaná činnosť alebo jej zmena bola predmetom posudzovania vplyvov
na životné prostredie, tak súčasťou písomného stanoviska mali byť aj požiadavky na určenie rozsahu hodnotenia.
Súčasťou oznámenia bola aj informácia pre rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý orgán a dotknutú obec,
na ktorej sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, ktoré doručia svoje písomné stanovisko podľa §
29 ods. 4 zákona, môžu svoje pripomienky a požiadavky uplatniť najneskôr na ústnom pojednávaní, inak sa na
ne neprihliada. Dotknutý orgán je oprávnený uplatňovať pripomienky len v rozsahu svojej pôsobnosti a písomné
stanovisko odôvodniť.
OU-SE-OSZP-2025/010412-0023123/2025
4 / 15
Súčasne OÚ Senica podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 02.04.2025 zverejnil oznámenie o zmene
navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese: https://www.enviroportal.sk Na tejto adrese
OÚ Senica zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov.
OÚ Senica zároveň podľa § 29 ods. 3 zákona informoval navrhovateľa, povoľujúci orgán, rezortný orgán, dotknutý
orgán, dotknuté organizácie a dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať
o termíne a mieste konania ústneho pojednávanie podľa § 29 ods. 6 zákona.
OÚ Senica zároveň oznámil, že v rámci ústneho pojednávania vykonaného podľa § 29 ods. 6 zákona je možnosť
sa pred určením záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vyjadriť k jeho podkladu, k spôsobu jeho zistenia,
prípadne navrhnúť jeho doplnenie. Táto možnosť nebola zo strany účastníkov konania využitá.
Ústne pojednávanie sa konalo dňa 29.04.2025 na OÚ Senica v súlade § 29 ods. 6 zákona za účasti zástupcu
dotknutého orgánu Regionálna veterinárna a potravinová správa v Senici, ktorý vyjadril stanovisko, že k zmene
navrhovanej činnosti nemajú pripomienky a nepožadujú jej posudzovanie podľa zákona. Zástupca navrhovateľa sa
ústneho pojednávania nezúčastnil. Z ústneho pojednávania je spísaný záznam, ktorý je súčasťou spisového materiálu.
Premetom ústneho pojednávania bolo predovšetkým oboznámenie sa s obsahom doručených stanovísk, vyjadrení
a konzultácie o návrhoch opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania alebo poškodzovania životného
prostredia, ktoré je potrebné zohľadniť pri príprave podkladov potrebných v ďalšom procese konania o povolení
činnosti podľa osobitných predpisov.
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zmeny je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní vplyvov
nasledovne:
10. VÝROBA POTRAVÍN A NÁPOJOV
Rezortný orgán: Ministerstvo pôdohospodárstva a rozvoja vidieka Slovenskej republiky
Položka: č. 9
Časť B: Spracovanie, konzervovanie rýb alebo výroba rybieho oleja od 10 t/deň vrátane
Podľa § 18 ods. 2 písm. d) zákona o posudzovaní vplyvov musí byť predmetom zisťovacieho konania každá
zmena navrhovanej činnosti uvedenej v prílohe č. 8 časti B, ak ide o činnosť už posúdenú, povolenú, realizovanú
alebo v štádiu realizácie. Predmetom zmeny navrhovanej činnosti je podľa predloženého oznámenia o zmene
navrhovanej činnosti zriadenie spracovania rýb v areáli aquaponickej farmy v meste Senica. Navrhovateľ predložil v
septembri 2019 zámer navrhovanej činnosti „Aquaponická farma Senica“. Okresný úrad Senica, odbor starostlivosti
o životné prostredie rozhodnutím zo dňa 26.11.2019 vydal pod číslom OU-SE-OSZP-2019/012808 rozhodnutie,
že navrhovaná činnosť „Aquaponická farma Senica“ sa nebude posudzovať. Predmetné rozhodnutie nadobudlo
právoplatnosť dňom 2.1.2020. Za účelom zabezpečenia komplexného poskytovania služieb sa navrhovateľ rozhodol
rozšíriť prevádzku o spracovávanie a balenie produktov. Projekt aquaponickej farmy má vydané právoplatné
stavebné rozhodnutie a je v procese výstavby. Stavebný objekt rybej farmy je v procese kolaudačného konania.
K oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti bolo na OÚ Senica podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov
doručených celkovo 7 stanovísk od dotknutých orgánov, rezortného orgánu, povoľujúceho orgánu.
1. Okresný úrad Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany a prírody, dotknutý orgán
(list č. OU-SE-OSZP-2025/010985-004, zo dňa 09.04.2025) zaslal nasledovné stanovisko:
Okresný úrad Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vajanského 17, 905 01 Senica (ďalej len „Okresný
úrad Senica“) požiadal listom č. OU-SE-OSZP-2025/010985-002 zo dňa 04.04.2025 Štátnu ochranu prírody SR,
Správu Chránenej krajinnej oblasti Záhorie, Vajanského 17, 901 01 Malacky (ďalej len „ŠOP SR Správa CHKO
Záhorie“). Podľa § 65a ods. 2 písm. zc) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších
predpisov ŠOP SR spracováva odborné stanoviská pre rozhodovaciu a inú činnosť orgánov ochrany prírody.
Dňa 09.04.2025 bolo na Okresný úrad Senica doručené stanovisko č. CHKOZA/197-001/2025 zo dňa 08.04.2025
od ŠOP SR Správa CHKO Záhorie. Okresný úrad Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie na základe
prehodnoteného stanoviska ŠOP SR Správa CHKO Záhorie vydáva v zmysle § 9 ods. 2 zákona toto stanovisko:
Predmetom činnosti bude spracovňa rýb, ktorej prevádzka bude založená na produkcii sladkovodných rýb s
realizovanej rybej farmy. Oproti bežnému chovu rýb sa znečistená voda nevypúšťa do prostredia, ale neustále
cirkuluje v systéme. Jedná sa tak o veľmi ekologický spôsob chovu rýb. Z biologického hľadiska ide o takmer
uzavretý ekosystém, ktorý funguje na princípe podobnom s rybacím ekosystémom. Produkty rybej farmy budú ryby
(sumeček africký, tilápia nilská a jeseter). Farma je navrhnutá na celoročnú prevádzku a na produkciu teplomilných
sladkovodných rýb. Navrhovaná činnosť je situovaná na parcele číslo 3110/123 reg. „C“ v k. ú. Senica v areáli
bývalého Slovenského hodvábu. Predmetom činnosti bude spracovňa rýb, ktorej prevádzka bude založená na
produkcii sladkovodných rýb s realizovanej rybej farmy. Oproti bežnému chovu rýb sa znečistená voda nevypúšťa
do prostredia, ale neustále cirkuluje v systéme. Jedná sa tak o veľmi ekologický spôsob chovu rýb. Z biologického
hľadiska ide o takmer uzavretý ekosystém, ktorý funguje na princípe podobnom s rybacím ekosystémom. Produkty
OU-SE-OSZP-2025/010412-0023123/2025
5 / 15
rybej farmy budú ryby (sumeček africký, tilápia nilská a jeseter). Farma je navrhnutá na celoročnú prevádzku a na
produkciu teplomilných sladkovodných rýb.
Hodnotenie územia z hľadiska ochrany prírody a krajiny
Parcela číslo 3110/123 sa nachádza v území v ktorom platí 1. stupeň územnej ochrany podľa zákona číslo 543/2002
v zastavanom území mesta Senica. Nezasahuje do žiadneho územia Natura 2000. Parcela je vedená ako zastavaná
plocha a nádvorie. V dotknutom území sa nevyskytujú biotopy flóry a fauny významné z hľadiska zachovania
biotickej a krajinnej diverzity. Správa CHKO Záhorie nemá zásadnejšie pripomienky k zmene navrhovanej činnosti
„Aquaponická farma Senica“.
Vyjadrenie OÚ Senica, OSZP:
Okresný úrad Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán, predmetné stanovisko preskúmal
v zmysle Zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a nezaznamenal žiadne pripomienky, ktoré by mali eliminovať alebo
zmierňovať vplyv na životne prostredie podľa § 29, ods. 13. Predmetné stanovisko berie na vedomie.
2. Ministerstvo pôdohospodárstva a rozvoja vidieka SR, odbor živočíšnej výroby, rezortný orgán (list č. 8938/2025
5506/2025-520, zo dňa 09.04.2025) zaslal nasledovné stanovisko:
Ministerstvu pôdohospodárstva a rozvoja vidieka Slovenskej republiky (ďalej len „ministerstvo“) bolo dňa
03.04.2025 podľa § 29 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov ako dotknutému orgánu doručené Vaše upovedomenie,
že ste ako príslušný orgán štátnej správy podľa č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, podľa zákona č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov začali zisťovacie konanie podľa § 29 zákona č. 24/2006
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov na posúdenie predpokladaných vplyvov na životné prostredie zámeru navrhovanej činnosti.
Navrhovateľ DIAMOND FISH s. r. o., Továrenská 3117/20g, 905 01 Senica, IČO: 56 667 621, podľa oznámenia
plánuje rozšíriť prevádzku o spracovávanie a balenie produktov zriadením spracovne rýb v areáli aquaponickej
farmy v meste Senica. Predmetom tejto navrhovanej činnosti je vybudovať komplex, ktorý bude slúžiť pre
produkciu, spracovávanie a balenie produktov. Produkty budú ryby (sumček africký, tilapia nilská a jeseter). Farma
je navrhnutá na celoročnú prevádzku a na produkciu teplomilných sladkovodných druhov rýb v kombinácii s
pestovaním vybraných druhov listovej zeleniny. V súvislosti s aquaponickou farmou a fragmentáciou prevádzky
je návrh spracovne rýb. Uzavretý aquaponický cyklus uvažuje s vekom jedincov 6-7 mesiacov. Projekt preto
uvažuje o cyklickej výmene rýb v rámci tohto procesu. V rámci zvýšenia hospodárnosti technológie a samostatnosti
spoločnosti, je navrhnuté využitie chovného materiálu na konzumáciu priamym spracovaním v kontexte firmy a
areálu. Ministerstvo ako rezortný orgán nemá k predloženému zámeru „Aquaponická farma Senica – Spracovňa
rýb“ žiadne pripomienky a predmetnú realizáciu navrhnutej zmeny činnosti ministerstvo považuje za pozitívny krok
pre podnikateľskú činnosť navrhovateľa.
Vyjadrenie OÚ Senica, OSZP:
Okresný úrad Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán, predmetné stanovisko preskúmal
v zmysle Zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a nezaznamenal žiadne pripomienky, ktoré by mali eliminovať alebo
zmierňovať vplyv na životne prostredie podľa § 29, ods. 13. Predmetné stanovisko berie na vedomie.
3. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Senici pre územný obvod okresov Senica a Skalica, dotknutý
orgán (list č. RÚVZSE/OPPL/501/2005/2025, zo dňa 11.04.2025) zaslal nasledovné stanovisko:
S návrhom zmeny navrhovanej činnosti „Aquaponická farma Senica – Spracovňa rýb“, k. ú. Senica navrhovateľa
DIAMOND FISH s. r. o., Továrenská 3117/20g, 905 01 Senica, IČO:56 667 621 pre žiadateľa Okresný úrad Senica,
Odbor starostlivosti o životné prostredie, Vajanského 17, 905 001 Senica, IČO: 00 151 866 zo dňa 02.04.2025 sa
súhlasí. Zmena navrhovanej činnosti nemá byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie. Súčasne sa
požaduje: Výsledkami merania hluku v ďalšom stupni riešenia navrhovanej zmeny činnosti preukázať dodržiavanie
najvyšších prípustných hodnôt hluku zo stacionárnych (chladiarenská technológia a ohrev) a mobilných zdrojov
hluku na najbližšie chránené objekty v zmysle Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti
o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácii a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a
vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších predpisov. Dňa 02.04.2025 podal žiadateľ Okresný úrad Senica,
Odbor starostlivosti o životné prostredie, Vajanského 17, 905 01 Senica, IČO: 00 151 866 Regionálnemu úradu
OU-SE-OSZP-2025/010412-0023123/2025
6 / 15
verejného zdravotníctva so sídlom v Senici žiadosť o vydanie záväzného stanoviska k zmene navrhovanej činnosti
„Aquaponická farma Senica – Spracovňa rýb“, k. ú. Senica pre navrhovateľa DIAMOND FISH s.r.o., Továrenská
3117/20g, 905 01 Senica, IČO: 56 667 621. Zmenu navrhovanej činnosti doručil navrhovateľ DIAMOND FISH s.
r. o., Senica Okresnému úrad Senica, Odboru starostlivosti o životné prostredie, Senica dňa 28.03.2025.
Účelom zámeru zmeny navrhovanej činnosti je výstavba nového objektu na spracovanie rýb v areáli Aquaponickej
farmy Senica, par. č. 3110/51, 123, k. ú. Senica. Areál farmy je situovaný na severo-západnom okraji priemyselného
parku bývalého výrobného podniku Slovenský hodváb Senica s možnosťou dopravného napojenia. Prevádzkovateľ
intenzívneho chovu rýb v aquaponickej farme rozširuje prevádzku o spracovanie produkcie sladkovodných rýb a
balenie produktov. Navrhovaná činnosť je v Prílohe č. 8 Zákona NR SR č. 24/2006 Z. z. zaradená do kategórie
výroba potravín a nápojov, položka 2 bitúnky s kapacitou porážaných zvierat do 50 t/deň.
Spracovňa rýb bude využívaná na spracovanie produkcie s predpokladaným množstvom 400 t rýb za rok. Objekt
spracovne rýb bude postavený na ploche 110 m2 s úžitkovou plochou 99,4 m2. Bude ho tvoriť 6 konštrukčne
samostatných jednopodlažných kontajnerov, ktoré budú stavebne spojené a spevnené plochy. Pôjde o celoročnú
prevádzku na spracovanie a balenie produktov (rýb) s predpokladaným počtom do 10 zamestnancov. Dispozične
bude spracovňa rýb členená na špinavú prevádzku – usmrtenie, vyčistenie a otvorenie rýb (3 kontajnery) a čistú
prevádzku – dočistenie rýb, zabalenie a distribúciu produktu (3 kontajnery). Špinavá prevádzka bude členená na
zariadenie na osobnú hygienu zamestnancov (pracovná a civilná časť) s hygienickým uzlom, sklad sanitačných
prostriedkov, miestnosť pre upratovačku, prípravu a spracovanie rýb, chladný sklad odpadu. Čistú prevádzku
bude tvoriť zariadenie na osobnú hygienu zamestnancov (pracovná a civilná časť) s hygienickým uzlom, sklad
sanitačných prostriedkov, miestnosť pre upratovačku, spracovanie hotového výrobku, chladný sklad hotových
výrobkov. Objekt bude napojený na areálový rozvod pitnej vody, ktorý je zásobovaný verejným vodovodom. Pri
spracovaní sa bude používať studená voda. V zariadeniach na osobnú hygienu (umyváreň, sprcha) bude teplá voda
zabezpečená elektrickými ohrievačmi TÚV a v prevádzkových priestoroch elektrickými prietokovými ohrievačmi
na vodovodných batériách. Kanalizácia bude delená na splaškovú a dažďovú. Odpadové vody z podlahových vpustí
a rigolov z priestorov spracovania rýb v čistej a špinavej prevádzke ako aj z umývacích strojov budú odvedené cez
lapač tukov (ACO Lipu max CFSTNS 7/700) do splaškovej kanalizácie. Zachytené
pevné časti a tuky budú odvážané do kafilérie. Areálová kanalizácia farmy je vyústená do ČOV Senica (bývalá
areálová čistiareň SH Senica). Vykurovanie bude zabezpečené elektrickými ohrievačmi v miestnostiach. Vetranie
priestorov bude zabezpečovať vzduchotechnická jednotka osadená v exteriéri na oceľovej konštrukcii s betónovým
základom a vzduchotechnickým potrubím v prevádzke. Spracovanie rýb, sklad odpadov a expedícia budú mať
rovnotlakový vetrací systém s rekuperáciou tepla a adiabatickým odvlhčovaním (ohrievanie /chladenie vzduchu).
Priestory bez prirodzeného vetrania (WC, miestnosť pre upratovačku) budú mať podtlakové vetranie (ventilátory)
s náhradou odsávaného vzduchu z okolitých priestorov cez dverové mriežky alebo podrezané dvere. Zariadenia na
osobnú hygienu zamestnancov budú mať otvárateľné okná. Chladenie priestorov (sklady) na požadovaných 8°C
budú zabezpečovať systémy SPLIT (vonkajšia jednotka a vnútorná podstropná jednotka). Areálová doprava bude
zabezpečená komunikáciami aquafarmy, statická doprava 3 odstavnými a parkovacími stojiskami, prevádzková
doprava vysokozdvižným vozíkom a ručným paletovým vozíkom.
Predmetné územie nezasahuje do žiadneho ochranného pásma chráneného územia.
Vyjadrenie OÚ Senica, OSZP:
Okresný úrad Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán, predmetné stanovisko preskúmal
a zobral na vedomie v zmysle Zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Podmienky predmetného stanoviska v zmysle § 29, ods.
13. akceptoval a zapracoval do podmienok, ktoré eliminujú alebo zmierňujú vplyv na životné prostredie.
4. Úrad Trnavského samosprávneho kraja, oddelenie územného plánovania a životného prostredia, dotknutý orgán
(list č. 08333/2025/OÚPŽP-2/So, zo dňa 14.04.2025) zaslal nasledovné stanovisko:
Navrhovateľ DIAMOND FISH, s. r. o. predkladá oznámenie o zmene navrhovanej činnosti, ktorého predmetom
je rozšírenie prevádzky Aquaponická farma Senica o spracovávanie a balenie produktov. Farma je navrhnutá na
celoročnú prevádzku a na produkciu teplomilných sladkovodných druhov rýb v kombinácii s pestovaním vybraných
druhov listovej zeleniny. Produktmi budú ryby (sumček africký, tilápia nílska a jeseter) a rôzne druhy listovej
zeleniny. Uzavretý aquaponický cyklus uvažuje s vekom jedincov 6 - 7 mesiacov, preto projekt uvažuje o cyklickej
výmene rýb v rámci tohto procesu. Projektované množstvo spracovaných rýb je 400 t/rok. Objekt sa skladá z dvoch
prevádzkovo oddelených dispozícií - špinavej a čistej prevádzky. Obe prevádzky pozostávajú z troch kontajnerov.
Odpadová voda z prevádzkových priestorov spracovania rýb bude odvádzaná cez lapač tukov do splaškovej
kanalizácie. Zachytené pevné časti a tuky budú odvážané do kafilérie.
OU-SE-OSZP-2025/010412-0023123/2025
7 / 15
Predmetná zmena činnosti bude situovaná mimo zastavaného územia mesta na parcelách č. 3110/51, 3110/123, ktoré
sú v katastri nehnuteľnosti vedené ako zastavané plochy a nádvoria. Navrhovaná činnosť bude umiestnená v areáli
bývalého Slovenského hodvábu Senica. Podľa Územného plánu mesta Senica je predmetná plocha určená na výrobu
(priemysel, stavebníctvo, sklady, poľnohospodárska výroba). Dopravná obsluha bude zabezpečená dopravným
napojením na existujúcu areálovú komunikáciu, ktorá je priamo napojená na cestu II/500. V projekte je uvažované
s vyhradením 3 parkovacích stojísk. Navrhovaná činnosť je lokalizovaná v území s prvým stupňom ochrany podľa
zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, mimo území európskeho
významu, vyhlásených a navrhovaných chránených vtačích území a súčasnej sústavy chránených území. Dovolíme
si upozorniť na nesprávne pomenovanie územnoplánovacej dokumentácie vyššieho stupňa. Uvedený dokument
má názov Územný plán regiónu Trnavského samosprávneho kraja. Ďalej je v zámere uvedený súlad navrhovanej
činnosti s ÚPN VÚC Nitrianskeho kraja, ktorý vzhľadom na situovanie činnosti nie je relevantný. Po oboznámení sa
s predkladaným oznámením o zmene navrhovanej činnosti „Aquaponická farma Senica - Spracovňa rýb“ môžeme
konštatovať: Navrhovaná činnosť bude realizovaná v rámci priemyselnej zóny v existujúcom areáli, preto nebude
narúšať funkčné a priestorové usporiadanie územia. Vzhľadom na charakter a umiestnenie, navrhovaná činnosť
nebude predstavovať významný negatívny vplyv na životné prostredie a zdravie obyvateľstva v danej lokalite, preto
TTSK - oddelenie územného plánovania a životného prostredia nepožaduje predmetnú zmenu navrhovanej činnosti
posudzovať v zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov.
Vyjadrenie OÚ Senica, OSZP:
Okresný úrad Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán, predmetné stanovisko preskúmal
a zobral na vedomie v zmysle Zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Pripomienku predmetného stanoviska v zmysle § 29,
ods. 13. akceptoval a zapracoval do podmienok, ktoré eliminujú alebo zmierňujú vplyv na životné prostredie.
5. Okresný úrad Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva, dotknutý
orgán (list č. OU-SE-OSZP-2025/011305-002, zo dňa 15.04.2025) zaslal nasledovné stanovisko:
Okresnému úradu Senica, odboru starostlivosti o životné prostredie ako dotknutému orgánu štátnej správy
odpadového hospodárstva bolo dňa 03.04.2025 doručené oznámenie o zmene navrhovanej činnosti „Aquaponická
farma Senica – Spracovňa rýb“, predloženom na posúdenie podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej „zákon o
posudzovaní vplyvov“).
Navrhovateľom zmeny navrhovanej činnosti je DIAMOND FISH s.r.o., Továrenská 3117/20g, 905 01 Senica,
IČO: 56 667 621. Umiestnenie navrhovanej činnosti je v Trnavskom samosprávnom kraji, okrese Senica, v
katastrálnom území mesta Senica. Lokalita pre umiestnenie navrhovanej činnosti sa nachádza v areáli priemyselného
parku bývalého Slovenského hodvábu v Senici. Stavebným pozemkom sú parcely v areáli aquaponickej farmy v
priemyselnom parku bývalého Slovenského hodvábu v Senici.
Účelom zmeny navrhovanej činnosti je zriadenie spracovania rýb v areáli aquaponickej farmy v meste Senica.
Projekt aquaponickej farmy má vydané právoplatné stavebné rozhodnutie a je v procese výstavby. Stavebný objekt
rybej farmy je v procese kolaudačného konania. Za účelom zabezpečenia komplexného poskytovania služieb sa
navrhovateľ rozhodol rozšíriť prevádzku o spracovávanie a balenie produktov.
Očakávané odpady vznikajúce pri realizácii a prevádzke navrhovanej činnosti sú spracované v časti 2.3.
Odpady na stranách 43-44 oznámenia o zmene navrhovanej činnosti. Podľa predloženého oznámenia navrhovanej
činnosti z hľadiska odpadov sa predpokladá vznik odpadov z prípravných, stavebných, technologických prác a
odpadov komunálneho charakteru. Počas prevádzky navrhovanej činnosti sa predpokladá vznik najmä odpadov zo
spracovania rýb, odpadov z obalov a plastov.
Vzniknuté odpady budú triedené a pred ich ďalším nakladaním zhromažďované v príslušných nádobách
(kontajneroch). Vzniknuté odpady budú ďalej odovzdávané oprávnenej organizácii z hľadiska odpadov. K
predloženému oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti uvádzame nasledovné:
V ďalších stupňoch projektovej dokumentácii (k návrhu stavebného zámeru) je potrebné správne zaradiť všetky
odpady, ktoré vzniknú danou činnosťou podľa vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z.z., ktorou sa ustanovuje Katalóg
odpadov a navrhnúť spracovanie odpadov v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva. Upozorňujeme, že pri
stavebných odpadoch je potrebné okrem všeobecných ustanovení zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej „zákon o odpadoch“) dbať aj na splnenie
ustanovení podľa § 77 ods. 3 zákona o odpadoch a ustanovení uvedených vo vyhláške MŽP SR č. 344/2022 Z. z.
o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií tak, aby bolo zaistené maximálne opätovné využitie a recyklácia
OU-SE-OSZP-2025/010412-0023123/2025
8 / 15
odpadov. Držiteľ vzniknutých odpadov je povinný zhromažďovať odpady utriedené podľa druhov, zabezpečené pred
znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom a zabezpečiť spracovanie odpadov v zmysle hierarchie
odpadového hospodárstva. Odpady je povinný odovzdať len osobe oprávnenej podľa zákona o odpadoch. V prípade
vzniku nebezpečných odpadov tieto zhromažďovať oddelene podľa ich druhov, označovať určeným spôsobom a
nakladať s nimi podľa zákona o odpadoch a osobitných predpisov.
Okresný úrad Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie ako dotknutý orgán štátnej správy odpadového
hospodárstva pri dodržaní platnej legislatívy v odpadovom hospodárstve nemá pripomienky k predkladanému
oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti „Aquaponická farma Senica – Spracovňa rýb“. Predloženú zmenu
navrhovanej činnosti nepožadujeme ďalej posudzovať podľa zákona č. 24/2006 o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie OÚ Senica, OSZP:
Okresný úrad Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán, predmetné stanovisko preskúmal
a zobral na vedomie v zmysle Zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Pripomienku predmetného stanoviska v zmysle § 29,
ods. 13. akceptoval a zapracoval do podmienok, ktoré eliminujú alebo zmierňujú vplyv na životné prostredie.
6. Okresný úrad Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa, dotknutý orgán (list č. OU-
SE-OSZP-2025/011379-002, zo dňa 22.04.2025) zaslal nasledovné stanovisko:
Účelom zmeny navrhovanej činnosti je zriadenie spracovania rýb v areáli aquaponickej farmy v meste Senica.
Projekt aquaponickej farmy má vydané právoplatné stavebné rozhodnutie a je v procese výstavby. Stavebný objekt
rybej farmy je v procese kolaudačného konania. Aquaponia je integrovaný systém produkcie potravín, ktorý spojuje
chov rýb a pestovanie rastlín bez pôdy. Celý komplex bude slúžiť pre produkciu, spracovávanie a balenie produktov.
Produkty budú ryby (sumeček africký, tilápia nilská a jeseter) a rôzne druhy listovej zeleniny. Farma je navrhnutá na
celoročnú prevádzku a na produkciu teplomilných sladkovodných druhov rýb v kombinácii s pestovaním vybraných
druhov listovej zeleniny. V súvislosti s vyššie zmienenou aquaponickou farmou a fragmentáciou prevádzky je
návrh spracovane rýb. Uzavretý aquaponický cyklus uvažuje s vekom jedincov 6-7 mesiacov . Projekt preto
uvažuje o cyklickej výmeny rýb v rámci tohto procesu. V rámci zvýšenia hospodárnosti technológie a samostatnosti
spoločnosti, je navrhnuté využitie chovného materiálu na konzumáciu priamym spracovaním v kontexte firmy a
areálu.
V budove spracovne, v jej sociálnych častiach sú navrhnuté sociálne zariadenia pre zamestnancov, vrátane umývariek
so sprchami.
Zdrojom teplej vody v týchto priestoroch sú separované zásobníkové ohrievače TÚV o kapacite á160 l, 2kW.
Zdrojom TÚV v prevádzkových priestoroch sú pre jednotlivé batérie elektrické prietokové ohrievače o výkone á5kW
s krytím IPx9k.
Zásoba pitnej vody pre technológiu a sociálne zázemie je riešená napojením na vodovod v objekte rybej farmy.
Splašková kanalizácia v objekte je riešená ako delená a určená na:
- Odvod splaškových vôd zo sociálnych zariadení
- Odvod splaškových vôd z prevádzky spracovne
V celom objekte na závesoch vedené vodovodné potrubie pre technologické účely a potrubie studenej vody pre
prevádzkové účely. Podlahové vpusty a rigoly odvádzajú odpadovú vodu do delenej kanalizácie.
Odpadová voda z umývacích strojov a prevádzky je odvádzaná cez lapač tukov do splaškovej kanalizácie. Zachytené
pevné časti a tuky budú odvážané do kafilérie.
Sociálne zariadenia sú odvádzané taktiež do areálovej splaškovej kanalizácie.
Potrubie pod objektom je navrhnuté gravitačné. Vzhľadom na nepriaznivé terénne pomery je splašková voda
prepravovaná za pomoci novej čerpacej stanice do areálovej kanalizácie aquaponickej farmy. Tá je napojená na
areálovú kanalizáciu bývalého Slovenského hodvábu pod správou ČOV Senica.
SPEVNENÉ PLOCHY
Komunikácia a spevnené plochy sú odvodnené do líniových a uličných vpustí, napojených do areálovej dažďovej
kanalizácie.
A = 91,5 m2 Strechy s nepriepustnou hornou vrstvou sklon 1% až 5% Ψ = 1.00 Ared = 110 m2
A = 34,3 m2 Plochy základových konštrukcií sklon do 1% Ψ = 1.00 Ared = 37 m2
A = 57,0 m2 Dlažby s vyspárovaným pieskom sklon do 1% Ψ = 0.40 Ared = 91 m2
KANALIZÁCIA
Splašková kanalizácia bude odvádzať splaškové vody z budov. Do areálovej kanalizácie bude zaústená aj kanalizácia
z prevádzkových priestorov spracovne rýb. Zvyškové vody budú po zachytení mechanických nečistôt a tukov čo
OU-SE-OSZP-2025/010412-0023123/2025
9 / 15
do obsahu odpadových látok spĺnať kanalizačné limity. Splašková kanalizácia bude navrhnutá v súlade s platnou
legislatívou, vrátane revíznych šachiet. Splašková kanalizácia bude napojená na existujúcu kanalizáciu areálu
aquaponickej farmy. Napojenie do areálovej šachty bude potrubím tlakovej kanalizácie PE 75 cez lapač tukov typ:
ACO Lipumax C FST NS 7/700 (723006).
CELKOVÁ POTREBA VODY, ODPADOVEJ VODY
Odborný odhad potreby vody
Potreba vody na sociálne účely 168,75 m3/rok
Potreba vody pre technológiu 144 m3/rok
Potreba vody celkom 312,75 m3/rok
Ročný odtok splaškovej vody zo sociálnych zariadení 168,75 m3/rok
Ročný odtok technologickej vody 528 m3/rok
Ročný odtok splaškových vôd celkom 696,75 m3/rok
VODOVOD
Areál aquaponickej farmy je zásobovaný vodou z areálového vodovodu bývalého Slovenského hodvábu odbočkou
na juhozápadný cíp pozemku, integrovanom pásme inžinierskych sietí. Objekt spracovne rýb bude napojený
odbočkou z objektu rybej farmy (vo výstavbe), kde bude umiestnené aj fakturačné podružné meranie. Pripojenie
bude z rúr D50 HDPE-PE-100. Za napojením na vodovod bude osadený uzáver vody s meracou súpravou.
Výroba 540 l/ deň
Celkom 540 l/ deň
Priemerná denná potreba vody 540*1,25 675 l/ deň
Maximálna hodinová potreba vody (675*1,8):24 50,625 l/hod
Maximálna hodinová potreba vody 0,014 l/s
Ročná potreba vody (250pracovných dní) 168,75 m3/rok
Okresný úrad Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy vydáva, podľa § 23 ods.
4 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov stanovisko, na základe žiadosti doručenej dňa 02.04.2025, k zámeru „AQUAPONICKÁ FARMA SENICA
- SPRACOVŇA RÝB“.
Po preštudovaní predloženého dokumentu Vám z hľadiska ochrany vôd zasielame nasledovné stanovisko.
Uskutočnenie a užívanie navrhovanej stavby je z hľadiska ochrany vodných pomerov možné za týchto podmienok:
• Je potrebné rešpektovať pobrežný pozemok Teplice, ktorý tvoria pozemky do 10 m od brehovej čiary potoka.
Všetky pevné stavby ako i technickú infraštruktúru žiadame situovať mimo hranicu pobrežného pozemku. Pobrežný
pozemok v šírke 10 m musí zostať voľne prístupný bez obmedzenie pre výkon správy vodného toku (vrátane prístupu
a prejazdov ťažkých mechanizmov).
• Časť parcely č. 3110/123 je podľa vypracovaných máp povodňového ohrozenia pre vodný tok Teplica v území
ohraničenom záplavovou čiarou pre Q100. V zmysle § 20 ods. 5 a 6 zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami
v znení neskorších predpisov je v inundačnom území okrem iného zakázané umiestňovať bytové budovy, nebytové
budovy (okrem ubytovacích zariadení na krátkodobé pobyty, ktoré nezhoršia odtok povrchových vôd, chod ľadov
alebo kvalitu vody, sú odolné voči tlaku vody a sú chránené pred zaplavením interiéru vodou), stavby, objekty alebo
zariadenia, ktoré môžu zhoršiť odtok povrchových vôd, chod ľadov alebo kvalitu vody, umiestňovať materiál a
predmety, ktoré môžu zhoršiť odtok povrchových vôd, chod ľadov alebo kvalitu vody alebo ktoré by mohla voda
počas povodne odplaviť. V inundačnom území je okrem iného zakázané vykonávať terénne úpravy, ktoré môžu
zhoršiť odtok povrchových vôd počas povodne, zriaďovať oplotenie, živý plot alebo inú obdobnú prekážku, ktorá
zhoršuje podmienky na odtok povrchových vôd. Z uvedeného žiadame dodržať ustanovenia zákona č. 7/2010 Z. z.
o ochrane pred povodňami.
• K pripojeniu nových objektov na jestvujúci vodovod a kanalizáciu a k pokrytiu potreby vody je potrebné súhlasné
stanovisko prevádzkovateľa vodovodu a kanalizácie.
• Uvedený spôsob odvádzania vôd zo spevnených plôch do kanalizácie je možné len na základe súhlasného
stanoviska prevádzkovateľa kanalizácie.
• V prípade, že pri realizácii a užívaní stavby príde k zaobchádzaniu so znečisťujúcimi látkami je potrebné sa riadiť
ustanoveniami § 39 vodného zákona a urobiť potrebné opatrenia, aby znečisťujúce látky nevnikli do povrchových
alebo do podzemných vôd alebo neohrozili ich kvalitu.
• Stavebné práce je potrebné realizovať v súlade s ustanoveniami zákona č. 364/2004 Z.z o vodách v znení neskorších
predpisov a s ním súvisiacich právnych predpisov na úseku vodného hospodárstva.
• Počas realizácie stavby je potrebné rešpektovať podmienky, požiadavky a pripomienky vlastníkov a správcov
vodných stavieb s ktorými dôjde ku stretu, súbehu a kríženiu.
OU-SE-OSZP-2025/010412-0023123/2025
10 / 15
• Všetky plochy, na ktorých bude dochádzať k manipulácii so znečisťujúcimi látkami musia byť navrhnuté a
zabezpečené tak, aby bolo vylúčené znečistenie podzemných vôd týmito látkami.
Z hľadiska štátnej vodnej správy nemáme zásadné pripomienky a nepožadujem jej posudzovanie podľa zákona č.
24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov za predpokladu,
že nami vyššie uvedené podmienky budú rešpektované.
Vyjadrenie OÚ Senica, OSZP:
Okresný úrad Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán, predmetné stanovisko preskúmal
a zobral na vedomie v zmysle Zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Pripomienku predmetného stanoviska v zmysle § 29,
ods. 13. akceptoval a zapracoval do podmienok, ktoré eliminujú alebo zmierňujú vplyv na životné prostredie.
7. Mesto Senica, oddelenie životného prostredia, dotknutá obec (list č. zivot-1322/2025/19378-GAV, zo dňa
30.04.2025) zaslal nasledovné stanovisko:
Dňa 2.4.2025 bolo mestu Senica doručené oznámenie o zmene navrhovanej činnosti a upovedomenie o začatí
konania podľa § 29 ods. 1 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) pre navrhovateľa DIAMOND FISH s.
r. o., Továrenská 3117/20g, 905 01 Senica, IČO: 56 667 621, pod názvom: „Aquaponická farma Senica – Spracovňa
rýb“ , vypracované podľa prílohy č. 8a k zákonu. Mesto Senica zverejnila 7.4.2025 oznámenie o zmene navrhovanej
činnosti spôsobom v mieste obvyklým na dobu najmenej 21 dní od jej doručenia. Mesto Senica ako a dotknutá obec,
na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, nežiada aby navrhovaná činnosť alebo jej
zmena bola predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie OÚ Senica, OSZP:
Okresný úrad Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán, predmetné stanovisko preskúmal
v zmysle Zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a nezaznamenal žiadne pripomienky, ktoré by mali eliminovať alebo
zmierňovať vplyv na životne prostredie podľa § 29, ods. 13. Predmetné stanovisko berie na vedomie.
Súčasný stav využívania územia
Lokalita pre umiestnenie navrhovanej činnosti sa nachádza v areáli priemyselného parku bývalého Slovenského
hodvábu v Senici. Stavebným pozemkom sú parcely v areáli aquaponickej farmy v priemyselnom parku bývalého
Slovenského hodvábu v Senici. Zo severnej časti susedí s objektom aquaponickej farmy vo výstavbe cyklotrasou a
vodným tokom Teplica, z juhu špedičným centrom, zo západu je situovaný objekt aquaponickej farmy. Z východu je
situovaný areál fy. General Plastic a.s. Stavebný pozemok sa nachádza v zastavanom území mesta a má podmienky
pre výrobné dopravné napojenie, prístupové cesty vedú v kontexte napojenia Senica –Kúty. Umiestnenie výrobného
areálu vrátane komunikácií rešpektuje charakter existujúcej priemyselnej zóny.
Požiadavky zmeny navrhovanej činnosti na vstupy
Nároky na pôdu
Umiestnenie zmeny navrhovanej činnosti je v Trnavskom samosprávnom kraji, okrese Senica v katastrálnom území
Senica. Parcela určená na výstavbu je klasifikovaná ako Zastavaná plocha a nádvorie. Územie navrhovanej zmeny
činnosti je umiestnené v priemyselnej zóne bývalého závodu Slovenský hodváb. Zmena navrhovanej činnosti
nevyžaduje záber poľnohospodárskej pôdy. Pre realizáciu zámeru nie je potrebný záber lesných pozemkov a pôdy
spadajúci
pod ochranu poľnohospodárskeho pôdneho fondu.
Nároky na surovinové zdroje
Vstupné suroviny pre spracovanie rýb budú tvoriť výstupy z rybej časti aquaponickej farmy.
Nároky na vodu
OU-SE-OSZP-2025/010412-0023123/2025
11 / 15
Areál aquaponickej farmy je zásobovaný vodou z areálového vodovodu bývalého Slovenského hodvábu odbočkou
na juhozápadný cíp pozemku, integrovanom pásme inžinierskych sietí. Za odbočkou bude situovaná vodomerná
šachta, v ktorej bude umiestnený hlavný uzáver vody, vodomer a ostatné armatúry. Ročná potreba vody 169 m³/rok.
Splašková kanalizácia bude odvádzať splaškové vody z budov. Do areálovej kanalizácie bude
zaústená aj kanalizácia z prevádzkových priestorov spracovne rýb. Zbytkové vody budú po zachytení mechanických
nečistôt a tukov čo do obsahu odpadových látok splňovať kanalizačné limity. Splašková kanalizácia bude navrhnutá
v súlade s platnou legislatívou, vrátane revíznych šachiet. Splašková kanalizácia bude napojená na existujúcu
kanalizáciu areálu aquaponickej farmy.
Energetické zdroje
Elektrická energia bude v čase výstavby riešená napojením na jestvujúce rozvody elektrickej energie v objekte areálu.
Jej predpokladaná spotreba bude podrobnejšie stanovená v ďalšej etape spracovania projektovej dokumentácie.
Spevnené plochy
Návrh sa prispôsobuje existujúcej akcii aquaponickej farmy, ktorá je vo výstavbe. Komunikácia je jednosmerná so
š. 4,0m. Vjazd do areálu je z juhozápadného cípu pozemku a je kontrolovaný cez velín. Komunikácia a spevnené
plochy sú odvodnené do líniových a uličných vpustí, napojených do areálovej dažďovej kanalizácie.
Sadové úpravy
Po dokončení všetkých stavebných prác budú zrealizované sadové úpravy. Budú spočívať v odhumusovaní
potrebných plôch a založení trávniku. O zeleň bude v priebehu prevádzky riadne
postarané.
Nároky na dopravnú a inú infraštruktúru
Priemyselný park bývalého Slovenského hodvábu je dopravne napojený na komunikáciu II/500 v smere Kúty. Areál
je napojený na existujúcu miestnu komunikáciu priemyselného parku novo navrhnutým vjazdom a výjazdom na
ulicu Továrenská.
Zámer uvažuje s napojením na areálové komunikácie aquaponickej farmy (vo výstavbe). Predmetom riešenia novej
projektovej dokumentácie je vybudovanie priľahlých spevnených
plôch v bezprostrednej blízkosti k novo navrhovanej spracovni rýb.
Iné nároky
Chránené územia
Priamo v dotknutom území sa nevyskytujú biotopy flóry a fauny významné z hľadiska zachovania biotickej
a krajinnej diverzity a heterogenity, teda také, v ktorých sa vyskytujú chránené, vzácne a ohrozené biotopy
ohrozených a vzácnych druhov niţších rastlín, stanovištia vzácnych a ohrozených rastlinných spoločenstiev, lokality
s výskytom druhov a spoločenstiev na hranici alebo mimo územia areálu a lokality s výskytom ekologicky alebo
inak významných druhov a spoločenstiev organizmov.
Navrhovanou činnosťou sa nelikviduje žiadny významný biotop. Výstavba a prevádzka významne neohrozí okolité
ekologicky významnejšie biotopy.
Nároky na zastavané územie
Navrhovaná činnosť nevyvoláva žiadne nároky na zastavané územie ani asanácie existujúcich objektov, ani výrub
stromov.
Údaje o výstupoch zmeny navrhovanej činnosti
Ovzdušie
V čase výstavby ani prevádzky nedôjde k zvýšenému zaťaženiu ovzdušia.
Odpady
Behom výstavby budú vznikať bežné stavebné odpady, ktoré budú priamo na stavbe triedené. Odpad, ktorý nebude
možné opätovne použiť na stavbe bude podľa fyzikálnych a chemických vlastností odvezený na príslušnú riadenú
skládku alebo odovzdaný k likvidácii odbornej firme. Vzhľadom k tomu, že je veľmi ťažké odhadnúť množstvo a
vlastnosti materiálu, ktoré budú použité pri výstavbe, nejde presne špecifikovať konkrétne materiály. Za likvidáciu
odpadov vznikajúcich pri výstavbe bude zodpovedný dodávateľ stavby. Miesta zhromažďovania odpadov budú
OU-SE-OSZP-2025/010412-0023123/2025
12 / 15
riadne označené názvami, číselnými kódmi druhu odpadu a kategórii podľa katalógu odpadov. Ku kolaudačnému
rozhodnutiu budú investorom ( prevádzkovateľom objektu) a dodávateľom stavby doložené doklady o využití,
resp. Zneškodnení odpadov vznikajúcich behom výstavby objektov. So všetkými odpadmi bude nakladané podľa
platnej legislatívy. Stavebný odpad bude triedený podľa druhu. Prebytočný materiál zo stavebnej činnosti bude ihneď
odvážaný a likvidovaný, resp. Podľa povahy recyklovaný v súlade so zákonom o odpadoch. Zemina bude uložená
na určenej medzidepónii a použitá pre spätné zásypy a násypy. Prebytočná zemina bude odvezená a uložená na
skládku. Uloženie bude evidované zhotoviteľom stavby. Zemina nevyužitá pri výstavbe je odpadom a nakladanie s
ňou sa riadi vyhláškou. Ornica bude v areáli na určenom mieste uložená po dobu výstavby a následne rozprestretá
na nespevnené plochy v areáli určené k osiatiu trávy.
Odpad zo spracovania rýb
Predpokladané denné množstvo spracovaných rýb je cca 1,6 tony za deň, predpokladané množstvo odpadov je 0,85
t za deň - podľa typu vyrábaného produktu v spracovni rýb – ryby alebo filety. Odrezky, rovnako ako tekutý odpad
zo spracovne – drobné čiastočky zachytené z kalojemu lapača tukov budú uložené do uzatvárateľných kontajnerov
a uložené v chladenom sklade odpadov odkiaľ budú na dennej báze odvážané do kafilérie.
Odpadové vody zo spracovania rýb budú kanalizáciou vedené na odlučovač tukov, kde znížením prietokovej
rýchlosti budú zachytávané odpady, ktoré sa zo spracovania rýb môžu dostať do kanalizácie (predpokladané
množstvo 20 kg/deň a z odlučovacieho priestoru. Zmesový komunálny odpad vzniká v sociálnych priestoroch areálu.
Odpad je separovaný a zhromažďovaný do 1100 l kontajnerov, ktoré sú umiestnené na dvoch stanovištiach v areáli.
Odpad bude odvážaný na zneškodnenie a zhodnotenie oprávnenou firmou na území mesta Senica.
Odpadové vody
Počas výstavby na stavenisku nebude realizované umývanie vozidiel, očista bude podľa potreby zabezpečená iba
mechanicky. Za nepriaznivého počasia zabezpečí dodávateľ stavby očistu verejných komunikácií. Voda z cisterny k
tomu použitá bude vsakovať do terénu pozdĺž komunikácií. Technologické odpadové vody počas prevádzky farmy
nebudú produkované.
Množstvo splaškových odpadových vôd je spojené s prevádzkou sociálneho zázemia zamestnancov prevádzky a
predstavuje množstvo približne odpovedajúce odobratej pitnej vode pre tieto účely. Ročný odtok splaškových vôd
celkom 169 m³/rok.
Znečistená voda môže byť produkovaná z preplachovania spracovávaných rýb. Tieto vody budú pred odvedením
do kanalizácie mechanicky prečistené. Zostatková voda bude mať obsah odpadových látok odpovedajúcemu
kanalizačnému predpisu areálovej splaškovej kanalizácie.
Dažďové odpadové vody budú vznikať z povrchového odtoku zo striech prevádzkových objektov a zo spevnených
ciest a komunikácií. Dažďové vody sú napojené na existujúcu dažďovú kanalizáciu areálu bývalého Slovenského
hodvábu – prevádzkovateľ ČOV, s. r. o.
Hluk a vibrácie
Počas výstavby a rekonštrukcie budú emisie hluku a prípadných vibrácií pochádzať z dvoch druhov zdrojov:
A) z líniových zdrojov akými je pohyb nákladných automobilov a mechanizmov po príjazdových komunikáciách
B) zo stacionárnych zdrojov akými je prevádzka stavebných mechanizmov, búchacie, zváracie a iné stavebné
činnosti. Ten bude v súlade s platnou legislatívou produkovaný len v čase od 7:00 do 19:00 s predpokladanou
hladinou hluku max. do 90 dB vo vzdialenosti 7 m od stroja (napr. žeriav, nakladač a pod.) Stavebné práce
budú realizované v postačujúcej vzdialenosti od obytnej zóny. Nárast súčasného dopravného zaťaženia realizáciou
prevádzky nie je podstatný.
Technologické zariadenia budú v uzavretom priestore prevádzkovej technologickej haly, umiestnenej v Priemyselnej
zóne uzavretého priemyselného areálu bývalého Slovenského hodvábu, vo vzdialenosti viac ako 500 m od najbližšej
obytnej zástavby.
Zdroje žiarenia, tepla a zápachu
Pri samotnej výstavbe a ani pri činnosti spracovne rýb sa nebude vyskytovať produkcia žiadneho
elektromagnetického žiarenia. Pri spracovaní rýb sa môže nevyskytnúť klasický rybničný zápach, ktorý by však
nemal obťažovať alebo ohrozovať na zdraví zamestnancov alebo obyvateľstvo obce.
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy zmeny navrhovanej činnosti na
jednotlivé zložky životného prostredia.
Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery
OU-SE-OSZP-2025/010412-0023123/2025
13 / 15
Výstavbou zámeru nedochádza k stretu s ložiskami nerastných surovín ani s dobývacími priestormi. Realizácia
zámeru teda nebude mať negatívny vplyv na horninové prostredie a prírodné zdroje.
Vplyvy na vodné pomery
Areál je zásobovaný vodou z areálového vodovodu bývalého Slovenského hodvábu odbočkou na juhozápadný cíp
pozemku, integrovanom pásme inžinierskych sietí. Za odbočkou bude situovaná vodomerná šachta, v ktorej bude
umiestnený hlavný uzáver vody, vodomer a ostatné armatúry.
Vplyvy na pôdu
Pri výstavbe ani prevádzke nie je predpokladané ohrozenie pôdneho prostredia.
Vplyvy na faunu, flóru a biotopy
Zámer bude situovaný v priemyselnom parku a nepredpokladá sa negatívny vplyv na faunu, flóru a ekosystémy.
Vplyv na drevité prvky rastúce mimo les
Rozptýlená zeleň, prípadne líniová výsadba sa tu nevyskytuje.
Vplyv na faunu
Nebol zaistený výskyt zvlášť chránených alebo regionálne vzácnych druhov živočíchov a vzhľadom k charakteru a
umiestneniu lokality je tu ich výskyt málo pravdepodobný.
Vplyv na územný systém ekologickej stability
Na pozemkoch plánovaného zámeru sa nenachádza žiadny funkčný prvok územného systému ekologickej stability.
Vplyv na významné krajinné prvky (VKP)
Zámer neprichádza do kontaktu s akýmkoľvek významným krajinným prvkom podľa zákona č. 114/1992 Z.z., o
ochrane prírody a krajiny vrátane všetkých novelizácií, aktuálnym zneniam.
Vplyv na lokality európskeho významu (EVL)
Záujmová oblasť nie je súčasťou ani neprichádza do kontaktu s žiadnou EVL.
Vplyv na zvlášť chránené územia
Veľkoplošne ani maloplošne zvlášť chránené územie sa na predmetnej lokalite nenachádza.
Vplyvy na krajinu
Plánovaný zámer bude umiestnený podľa územného plánu na plochách priemyselnej výroby a skladov. V mieste
výstavby príde k zástavbe pozemkov a k rozšíreniu spevnených plôch voči nespevneným trávnatým plochám. Tento
vplyv sa dá pokladať za málo významný. Z hľadiska prítomnosti už spevnených plôch, priemyselných a skladových
objektov a líniových ciest sa dá označiť tento vplyv za menej významný. Pretože je krajinný ráz v mieste realizácie
zámeru už ovplyvnený rozsiahlou ľudskou činnosťou, nebude jeho realizácia znamenať výraznú zmenu krajiny:
– predmetná lokalita sa nachádza v priemyselnom parku bývalého Slovenského hodvábu v Senici, na ploche
vymedzenej územným plánom mesta ako plocha pre výroba (priemysel, stavebníctvo, poľnohosp. výroba)
– územie je zaťažené líniovými dopravnými cestami a stavbami s dominantnými antropogénnymi prvkami
zahrňujúcimi výrobné, dopravné a skladovacie stavby.
– stavbou nebudú vznikať žiadne výškové dominantné objekty.
– nebude dochádzať k radikálnej zmene charakteristiky ani ku zmene krajinných zložiek.
– mierka urbanizovaného priestoru reflektuje okolité priemyselné a skladovacie objekty
Vplyv na sústavu chránených Natura 2000
Vtáčie oblasti sa v mieste zámeru ani v jeho okolí nenachádzajú.
Navrhovaná ochranné a bezpečnostné pásma, rozsah obmedzení a podmienky ochrany
podľa iných právnych predpisov
Ochranné a bezpečnostné pásma, obmedzenia ani podmienky ochrany nie sú navrhované.
Vplyvy presahujúce štátne hranice
OU-SE-OSZP-2025/010412-0023123/2025
14 / 15
Navrhovaná činnosť bude umiestnená vo vzdialenosti cca 30 km od štátnej hranice s Českom aj Rakúskom.
Vzhľadom k charakteru navrhovanej činnosti a jej umiestneniu sa nepredpokladá žiaden negatívny vplyv, ktorý by
presahoval štátne hranice.
Iné vplyvy vrátane kumulatívnych a synergických
Realizácia navrhovanej činnosti svojím technologickým prevedením a umiestnením v Priemyselnej zóne býv.
Slovenského hodvábu, predstavuje pre životné prostredie dotknutého územia zdroj len málo významných
nepriaznivých vplyvov. Súčasne všetky vyvolané nepriaznivé vplyvy vykazujú charakteristiky vplyvov
zmierniteľných vhodne nastavenými eliminačnými a ochrannými opatreniami.
Vyvolané súvislosti, ktoré môžu spôsobiť vplyvy s prihliadnutím na súčasný stav životného prostredia v dotknutom
území
Žiadne uvádzané súvislosti neboli identifikované. Navrhovaná činnosť je lokalizovaná v území s prvým stupňom
ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, mimo území
európskeho významu, vyhlásených a navrhovaných chránených vtačích území a súčasnej sústavy chránených území.
Záverečné vyhodnotenie
OÚ Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie, v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných
vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov
vychádzalo z oznámenia o zmene navrhovanej činnosti, pričom použilo aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa §
29 zákona o posudzovaní vplyvov, uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá je transpozíciou
prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a
súkromných projektov na životné prostredie.
OÚ Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie, konštatuje, že v rámci realizácie zmeny navrhovanej činnosti
nebude dochádzať k významným negatívnym vplyvom na životné prostredie a obyvateľstvo. Krajina a prírodné
hodnoty jednotlivých zložiek životného prostredia ostanú zachované.
OÚ Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie, vyhodnotil zmenu navrhovanej činnosti uvedenú v oznámení
o zmene navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a jej rozsahu a zároveň v kumulácii s činnosťami vykonávanými
v okolí miesta vykonávania zmeny navrhovanej činnosti a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie
a zdravie obyvateľov, pričom vzalo do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území. Ide o zmenu
navrhovanej činnosti, ktorá spočíva v zriadení spracovane rýb v areáli aquaponickej farmy v meste Senica. Projekt
aquaponickej farmy má vydané právoplatné stavebné rozhodnutie a je v procese výstavby. Stavebný objekt rybej
farmy je v procese kolaudačného konania. Aquaponia je integrovaný systém produkcie potravín, ktorý spojuje chov
rýb a pestovanie rastlín bez pôdy. Celý komplex bude slúžiť pre produkciu, spracovávanie a balenie produktov.
Produkty budú ryby (sumeček africký, tilápia nilská a jeseter) a rôzne druhy listovej zeleniny. Farma je navrhnutá na
celoročnú prevádzku a na produkciu teplomilných sladkovodných druhov rýb v kombinácii s pestovaním vybraných
druhov listovej zeleniny. V súvislosti s vyššie zmienenou aquaponickou farmou a fragmentáciou prevádzky je
návrh spracovane rýb. Uzavretý aquaponický cyklus uvažuje s vekom jedincov 6-7 mesiacov. Projekt preto uvažuje
o cyklickej výmeny rýb v rámci tohto procesu. V rámci zvýšenia hospodárnosti technológie a samostatnosti
spoločnosti, je navrhnuté využitie chovného materiálu na konzumáciu priamym spracovaním v kontexte firmy a
areálu.
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti OÚ Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie, vyhodnotil
predpokladané vplyvy súvisiace s realizáciou zmeny navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti
a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť, predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a
reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s okolitými činnosťami), ako environmentálne prijateľné.
K zmene navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo 7 stanovísk od dotknutých orgánov, rezortného orgánu a
dotknutej obce, ktoré boli súhlasné bez pripomienok alebo obsahovali pripomienky súvisiace s dodržaním všeobecne
platných právnych predpisov. OÚ Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie, s poukazom na doručené
stanoviská, má za to, že zmena navrhovanej činnosti je v dotknutom území akceptovateľná a environmentálne
prijateľná za dodržania podmienok na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu zmeny navrhovanej činnosti na životné
prostredie určených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
OÚ Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie, na základe preskúmania a zhodnotenia predloženej zmeny
navrhovanej činnosti, zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk konštatuje,
že pri dodržaní všeobecne platných záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude
zmena navrhovanej činnosti predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol
ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto rozhodlo tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto
OU-SE-OSZP-2025/010412-0023123/2025
15 / 15
rozhodnutia. Zmenu navrhovanej činnosti je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom
stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo
jej zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom
webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky,
ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci
prípravy dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej
území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o
posudzovaní vplyvov.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na príslušný orgán, ktorý ho vydal.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za deň doručenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní vplyvov v centrálnom informačnom systéme.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Ing. Katarína Nečasová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10009
Doručuje sa
DIPA, s.r.o., Dr. I. Horvátha 0, 905 01  Senica, Slovenská republika
DIAMOND FISH s. r. o., Továrenská 3117/20g, 905 01  Senica, Slovenská republika
Mesto Senica, Štefánikova 56, 905 25  Senica, Slovenská republika
Okresný úrad Senica, štátna vodná správa, Vajanského 17, 905 01  Senica, Slovenská republika
Okresný úrad Senica, štátna správa ochrany prírody a krajiny, Vajanského 17, 905 01  Senica, Slovenská republika
Okresný úrad Senica, štátna správa odpadového hospodárstva, Vajanského 17, 905 01  Senica, Slovenská
republika
Okresný úrad Senica, štátna správa ochrany ovzdušia, Vajanského 17, 905 01  Senica, Slovenská republika
Okresný úrad Senica, odbor CDaPK, Vajanského 17, 905 01  Senica, Slovenská republika
Okresný úrad Senica, odbor pozemkový a lesný, Vajanského 17, 905 01  Senica, Slovenská republika
Okresný úrad Trnava, Kollárova 8, 917 02  Trnava, Slovenská republika
Regionálna veterinárna a potravinová správa Senica, K veterine 5001/4, 905 01  Senica, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Senici, Kolónia 557, 905 01  Senica, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Senici, Priemyselná , 905 01  Senica, Slovenská republika
Trnavský samosprávny kraj, Starohájska 10, 917 01  Trnava, Slovenská republika
Ministerstvo pôdohospodárstva a rozvoja vidieka SR, Dobrovičova 12, 812 66  Bratislava, Slovenská republika
OU-SE-OSZP-2025/010412-0023123/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania „Aquaponická farma Senica –
spracovňa rýb]
Identifikátor:
OU-SE-OSZP-2025/010412-0023123/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Katarína Nečasová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
05.05.2025 13:12:13 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
05.05.2025 13:12:23 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-SE-OSZP-2025/010412-0023123/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
PhDr. Klaudia Franková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Senica
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
05.05.2025
Podpis a pečiatka: