KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000377
096
0039500/2025
19.8.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD POVAŽSKÁ BYSTRICA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Centrum 1/1, 017 01  Považská Bystrica
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-PB-OSZP-2025/000377-096
Považská Bystrica
14. 08. 2025
Rozhodnutie
Verejná vyhláška
Popis konania / Účastníci konania
Schválenie Regionálneho územného systému ekologickej stability okresu Považská Bystrica
Výrok
Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako vecne a miestne príslušný orgán
štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 ods. 1 a § 5 ods. 1 zákona NR SR č. 525/2003 Z.z. o
štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení podľa
§ 68 písm. a) zákona NR SR č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len
„zákon č. 543/2002 Z. z.“)
schvaľuje
dokumentáciu ochrany prírody a krajiny – Regionálny územný systém ekologickej stability (ďalej len „RÚSES“)
okresu Považská Bystrica
podľa § 54 ods. 20 zákona č. 543/2002 Z. z., ktorú obstarala Slovenská agentúra životného prostredia, Tajovského
28, 975 90 Banská Bystrica v zmysle § 55 zákona č. 543/2002 Z. z. ako odborne spôsobilá právnická osoba pod
číslom potvrdenia MŽP: P-12/2008, s vypracovaním spoločnosti SGS Holding, a. s., M. M. Hodžu 1072/9, 974 01
Banská Bystrica. Rok spracovania: 2020. Neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je schvaľovaný dokument v
rozsahu zverejnených súčastí na webovom sídle https://www.minv.sk/?ruses-pb.
Platnosť tohto rozhodnutia sa vydáva na dobu neurčitú, do obdobia vydania nového rozhodnutia v predmetnej veci.
V súčasnosti využívaný dokument RÚSES bol zhotovený v roku 2005. Tento dokument predstavuje aktualizovaný
a modifikovaný pôvodný dokument RÚSES na súčasné prírodné podmienky v okrese Považská Bystrica.
Podľa § 54 ods. 2 písm. c) a ods. 23 zákona č. 543/2002 Z. z. dokumentácia ochrany prírody a krajiny je podkladom na
vypracovanie územnoplánovacej dokumentácie, dokumentov, plánov alebo projektov a na činnosť a rozhodovanie
orgánov ochrany prírody.
Toto rozhodnutie o schválení Regionálneho územného systému ekologickej stability okresu Považská Bystrica je
písomnosťou doručovanou viac ako dvadsiatim účastníkom, preto bude v súlade s § 84 ods. 6 zákona č. 543/2002
Z. z. doručované verejnou vyhláškou, zverejnenou písomne na úradnej tabuli Okresného úradu Považská Bystrica a
elektronicky na internetovej stránke Okresného úradu Považská Bystrica a na úradných tabuliach priľahlých obcí.
Dokumentácia ochrany prírody je verejne prístupná.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000377
096
0039500/2025
19.8.2025
hodnoverná elektronická
2 / 5
Osobitné predpisy ako aj ostatné ustanovenia zákona č. 543/2002 Z. z. zostávajú vydaním tohto rozhodnutia
nedotknuté.
Odôvodnenie
Dokument RÚSES okresu Považská Bystrica bola spracovaný v súlade s vyhláškou Ministerstva životného
prostredia Slovenskej republiky č. 170/2021 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002 Z. z. Základné bloky
dokumentácie, ako i podrobnejšie členenie a obsah jednotlivých kapitol sú vypracované v zmysle Metodických
pokynov na vypracovanie dokumentov RÚSES (Bohálová a kol. 2014), schválené MŽP SR, sekciou ochrany prírody
a tvorby krajiny.
Dokumentácia je rozdelená do hlavných blokov:
I. ANALYTICKÁ ČASŤ
1. Prírodné pomery
2. Súčasná krajinná štruktúra
3. Zhodnotenie vzťahu k územnému plánu vyššieho územného celku a dotknutých obcí
4. Pozitívne a negatívne prvky/javy v území
II. Syntézová časť
5. Syntéza analytických vstupov a hodnotenie
III. Návrhová časť
6. Návrh regionálneho územného systému ekologickej stability
Súčasťou dokumentu je 5 mapových výstupov riešeného územia v mierke 1:50 000
Mapa č. 1: Súčasná krajinná štruktúra
Mapa č. 2: Priemet pozitívnych prvkov a javov
Mapa č. 3: Priemet negatívnych prvkov a javov
Mapa č. 4: Environmentálne problémy
Mapa č. 5: Návrh RÚSES
Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie prevzal dňa 26.01.2023 žiadosť o
schválenie dokumentácie ochrany prírody a krajiny dokument RÚSES okresu Považská Bystrica, ktorý obstarala
Slovenská agentúra životného prostredia Banská Bystrica, so sídlom Tajovského 28, 975 90 Banská Bystrica v rámci
projektu „Spracovanie dokumentov regionálnych územných systémov ekologickej stability pre potreby vytvorenia
základnej východiskovej bázy pre reguláciu návrhu budovania zelenej infraštruktúry (RÚSES II)“.
Okresný úrad Považská Bystrica odbor starostlivosti o životné prostredie listom č. OU-PB-OSZP-2023/002562-003
zo dňa 28.02.2023 oznámil začatie schvaľovacieho procesu dokumentácie ochrany prírody a krajiny dokumentu
RÚSES okresu Považská Bystrica a zároveň zaslal oznámenie všetkým obciam okresu Považská Bystrica na
zverejnenie a všetkým dotknutým orgánom a dotknutým subjektom na vyjadrenie. Tunajší úrad zverejnil dokument
RÚSES na elektronickej tabuli na svojom webovom sídle a na úradnej tabuli.
Štátna ochrana prírody, Správa CHKO Strážovské vrchy, so sídlom Orlové 189, 017 01 Považská Bystrica
reagovala stanoviskom č. CHKOSV/166/2023 zo dňa 30.03.2023 a požiadala o doplnenie údajov. Tunajší úrad zaslal
spracovateľovi doručené stanovisko Správy CHKO Strážovské vrchy listom č. OU-PB-OSZP-2023/002562-005
zo dňa 18.04.2023 na posúdenie pripomienok. Následne spracovateľ doručil na tunajší úrad aktualizovaný
dokument RÚSES dňa 14.06.2023 na schválenie. Orgán ochrany prírody opäť zverejnil na svojom webovom sídle
aktualizovanú dokumentáciu dňa 10.07.2023. Stanovisko s pripomienkami k dokumentácií zaslala aj Štátna ochrana
prírody, Správa CHKO Kysuce, so sídlom U Tomali 1511, 022 01 Čadca pod číslom CHKOKY/308-001/2023 zo
dňa 07.08.2023, ktoré boli do dokumentu zapracované.
Tunajšiemu úradu boli zaslané stanoviská z obcí a dotknutých orgánov s pripomienkami, ktoré následne orgán
ochrany prírody zaslal spracovateľovi pod č. OU-PB-OSZP-2023/002562-070 zo dňa 06.12.2023, aby sa vyjadril
k nesúhlasným stanoviskám a zdôvodnil pripomienky. Na základe požiadavky Okresného úradu Trenčín, odboru
starostlivosti o životné prostredie, oddelenia ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja bolo
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000377
096
0039500/2025
19.8.2025
hodnoverná elektronická
3 / 5
listom č. OU-PB-OSZP-2025/002562-069 zo dňa 05.12.2023 zvolané stretnutie ohľadom prerokovania dokumentu
RÚSES na Okresnom úrade Považská Bystrica na deň 29.01.2024. Zo stretnutia bol vyhotovený záznam pod č.
OU-PB-OSZP-2024/000273-072 a prezenčná listina. Na základe stretnutia, tunajší úrad požiadal listom č. OU-
PB-OSZP-2024/000273-073 zo dňa 02.02.2024 obce okresu Považská Bystrica, ktoré sa vyjadrili k oznámeniu
o schvaľovaní dokumentácie nesúhlasne, aby definovali konkrétne námietky a pripomienky. Následne na to
bolo zvolané ďalšie stretnutie listom č. OU-PB-OSZP-2024/000273-077 zo dňa 19.03.2024 ohľadom revidovanej
dokumentácie RÚSES, ktorá bola upravená a doplnená. Tunajší úrad opäť zverejnil na úradnej tabuli revidovaný
dokument RÚSES okresu Považská Bystrica vrátane príloh v plnom rozsahu na webovom sídle Okresného úradu
Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie a určil miesto a čas k nahliadnutiu dokumentácie s
lehotou a miestom na doručenie námietok a pripomienok.
Ministerstvo životného prostredia, sekcia ochrany prírody a biodiverzity (ďalej len „ministerstvo“) listom č.
29603/2024 a č. 10578/2024-6.4 zo dňa 25.04.2024 zaslalo požiadavku o pozastavenie schvaľovacieho procesu
dokumentácií regionálneho územného systému ekologickej stability, ktoré zatiaľ neboli schválené. Dôvodom
pozastavenia boli nedostatky v dokumentáciách RÚSES a ďalšie schválenie bolo možné až po oprave, teda až
po zapracovaní pripomienok, ktoré zaslalo ministerstvo osobitne každému okresnému úradu a súčasne Slovenskej
agentúre životného prostredia. Dňa 23.10.2024 bolo doručené tunajšiemu úradu Slovenskou agentúrou životného
prostredia listom č. 89478/2024 zo dňa 22.10.2024 opätovná žiadosť o schválenie „Regionálneho územného systému
ekologickej stability“ v zmysle § 64 a 68 zákona č. 543/2002 Z. z. Orgán ochrany prírody zaslal ministerstvu
opravený dokument RÚSES okresu Považská Bystrica na kontrolu listom č. OU-PB-OSZP-2024/000273-093 zo
dňa 29.10.2024. Následne na to, bol tunajšiemu úradu doručený list z ministerstva č. 23587/2025 zo dňa 29.04.2025
ku schvaľovaniu dokumentácie územného systému ekologickej stability, kde nás ministerstvo požiadalo o spustenie
procesu schvaľovania, a zároveň zaslalo požiadavku Slovenskej agentúre životného prostredia, aby zaslalo upravené
dokumentácie RÚSES okresným úradom, v ktorých sú zapracované ich pripomienky. Slovenská agentúra životného
prostredia doručila tunajšiemu úradu finálnu verziu dokumentu RÚSES okresu Považská Bystrica so spracovanými
pripomienkami dňa 05.05.2025.
Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie zhodnotil, že dokumentácia ochrany
prírody a krajiny, dokument RÚSES okresu Považská Bystrica je vypracovaný na základe relevantných podkladov,
údajov správcov územia, existujúcich podkladov, terénneho podkladu a v súlade so zákonom č. 543/2002 Z.
z. a súvisiacimi právnymi predpismi. Orgán ochrany prírody rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti
rozhodnutia.
Regionálny územný systém ekologickej stability je dokument, ktorý definuje a navrhuje opatrenia na ochranu a
zlepšenie ekologickej stability v konkrétnom regióne. Obsahuje vymedzenie biocentra, biokoridorov a interakčných
prvkov, ktoré tvoria kostru ekologickej stability regiónu. Jeho cieľom je chrániť a zachovať rozmanitosť podmienok
a foriem života v krajine na regionálnej úrovni.
Poučenie
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli správneho
orgánu a príslušnej obce. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Správny orgán a obec zverejňuje písomnosť
súčasne na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené a ak je to vhodné aj iným spôsobom v mieste obvyklým.
Schvaľovanie dokumentu ochrany prírody Regionálneho územného systému ekologickej stability okresu Považská
Bystrica sa nevykonáva podľa zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov a preto sa
voči nemu nemožno odvolať. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom.
Potvrdenie dátumu vyvesenia a zvesenia verejnej vyhlášky:
Vyvesené dňa:............................................ Zvesené dňa:......................................................
Pečiatka, podpis:
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto verejnú vyhlášku zaslať naspäť na Okresný úrad Považská
Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie s vyznačením uvedených údajov.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000377
096
0039500/2025
19.8.2025
hodnoverná elektronická
4 / 5
Ing. Daniela Benčová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10121
Doručuje sa
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia ochrany prírody, biodiverzity a krajiny, Námestie
Ľ. Štúra 1, 812 35  Bratislava, Slovenská republika
Slovenská agentúra životného prostredia , sekcia environmentalistiky, Tajovského 14049, 974 01  Banská
Bystrica, Slovenská republika
Trenčiansky samosprávny kraj, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Správa chránenej krajinnej oblasti Strážovské vrchy v Považskej Bystrici, Orlové 189, 017 01  Považská Bystrica,
Slovenská republika
Správa chránenej krajinnej oblasti Kysuce v Čadci, U Tomali 1511, 022 01  Čadca, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, 034 01  Ružomberok, Slovenská republika
LESY Slovenskej republiky, štátny podnik, OZ Východ, Jovická 2, 048 01  Rožňava, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282/20, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 811 04  Bratislava, Slovenská republika
Okresný úrad Trenčín, OSZP, vybraných zložiek ŽP, Hviezdoslavova 0/3, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Považská Bystrica, Slovenských partizánov 50/1130, 017 01  Považská
Bystrica, Slovenská republika
Považská vodárenská spoločnosť, a.s., Nová 133, 017 01  Považská Bystrica, Slovenská republika
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 2, 821 09  Bratislava, Slovenská republika
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47  Žilina, Slovenská republika
Mesto Považská Bystrica, Centrum 3, 017 13  Považská Bystrica, Slovenská republika
Okresný úrad Považská Bystrica, OSŽP, PLO, OK, OCDaPK, Centrum 1/1, 017 01  Považská Bystrica, Slovenská
republika
Obec Brvnište, Brvnište 390, 018 12  Brvnište, Slovenská republika
Obec Bodiná, Bodiná 102, 018 15  Bodiná, Slovenská republika
Obec Čelkova Lehota, Čelkova Lehota 23, 018 16  Čelkova Lehota, Slovenská republika
Obec Dolná Mariková, Dolná Mariková 150, 018 02  Dolná Mariková, Slovenská republika
Obec Dolný Lieskov, Obecný úrad v Dolnom Lieskove 10, 018 21  Dolný Lieskov, Slovenská republika
Obec Domaniža, Domaniža 426, 018 16  Domaniža, Slovenská republika
Obec Ďurďové, Ďurďové 27, 018 22  Ďurďové, Slovenská republika
Obec Hatné, Hatné 46, 018 02  Hatné, Slovenská republika
Obec Horná Mariková, Horná Maríková 357, 018 03  Horná Mariková, Slovenská republika
Obec Horný Lieskov, Horný Lieskov 155, 018 21  Horný Lieskov, Slovenská republika
Obec Jasenica, Jasenica 130, 018 17  Jasenica, Slovenská republika
Obec Klieština, Klieština 45, 018 02  Klieština, Slovenská republika
Obec Kostolec, Kostolec 42, 017 05  Kostolec, Slovenská republika
Obec Malé Lednice, Malé Lednice 101, 018 16  Malé Lednice, Slovenská republika
Obec Papradno, Papradno 315, 018 13  Papradno, Slovenská republika
Obec Plevník - Drienové, Plevník - Drienové 255 , 018 26  Plevník-Drienové, Slovenská republika
Obec Počarová, Počarová 23, 018 15  Počarová, Slovenská republika
Obec Podskalie, Podskalie , 018 22  Podskalie, Slovenská republika
Obec Prečín, Prečín 304, 018 15  Prečín, Slovenská republika
Obec Pružina, Pružina 415, 018 22  Pružina, Slovenská republika
Obec Sádočné, Sádočné 59, 018 16  Sádočné, Slovenská republika
Obec Slopná, Slopná 159, 018 21  Slopná, Slovenská republika
Obec Stupné, Stupné 216, 018 12  Stupné, Slovenská republika
Obec Sverepec, Sverepec , 017 01  Sverepec, Slovenská republika
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000377
096
0039500/2025
19.8.2025
hodnoverná elektronická
5 / 5
Obec Udiča, Udiča 302, 018 01  Udiča, Slovenská republika
Obec Vrchteplá, Vrchteplá 15, 017 05  Vrchteplá, Slovenská republika
Obec Záskalie, Záskalie 33, 017 05  Záskalie, Slovenská republika