INFORMÁCIA O OZNÁMENÍ 
 
Popis položky 
Názov 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Liptovský Mikuláš 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Vrbická 1993, 031 01  Liptovský Mikuláš 
Názov strategického dokumentu 
Územný plán Svätý Kríž 
Predmet strategického dokumentu 
Výstupom procesu obstarávania bude Územný plán obce Svätý 
Kríž, ako základný nástroj územného rozvoja a starostlivosti 
o životné prostredie obce. Návrh územného plánu bude 
spracovaný v súlade s ustanoveniami § 12 Vyhlášky MŽP č. 55/2001 Z. z. 
o územnoplánovacej dokumentácii a územnoplánovacích podkladoch 
a bude obsahovať smerné a záväzné časti riešenia. Záväzné časti 
územného plánu budú vyhlásené všeobecne záväzným nariadením 
obce Svätý Kríž o záväzných častiach ÚPN-O Svätý Kríž. 
 
Oblasť (podľa zákona č.24/2006 Z. z.) 
§ 4 ods. 1 
Značka listu 
OU-LM-OSZP-2025/015611 
Dátum doručenia (dátum rozposlania zámeru na 
dotknuté orgány, obec, povoľujúci orgán ) 
doručené: 10.10.2025 
rozposlané: 29.10.2025 
Obstarávateľ (presná adresa) 
Obec Svätý Kríž 
Obecný úrad Svätý Kríž č. 150,  
032 11 Svätý Kríž 
okres Liptovský Mikuláš 
Identifikačné číslo 
00315508 
Spracovateľ oznámenia 
Ing.arch. Ján Burian 
Urbion sk, s.r.o., Kmeťa 16, 010 01 Žilina 
 
Uvažované variantné riešenia 
Nie 
Povoľujúci orgán - orgán kompetentný na prijatie 
strategického dokumentu 
Obecné zastupiteľstvo obce Svätý Kríž 
Dotknutý orgán 
 
Dotknutá obec 
Obec Lazisko 
Obec Galovany 
Obec Gôtovany 
Obec Dúbrava 
Obec Pavčina Lehota 
Mesto Liptovský Mikuláš 
Miesto realizácie (kraj, okres) 
Žilinský Kraj, okres Liptovský Mikuláš 
 
 
 
Verejnosť môže doučiť svoje písomné stanovisko k oznámeniu „Územný plán 
Obce Svätý Kríž“ do 15 dní odo dňa, keď bolo oznámenie zverejnené na adresu: 
 
 
Okresný úrad Liptovský Mikuláš  
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Vrbická 1993, 
031 01 Liptovský Mikuláš 
e-mail: katarina.loffajova@minv.sk  
tel: +421 445 514 957 
 
  
Podľa § 63 zákona je možné v prípade potreby vykonať konzultácie počas celého 
procesu posudzovania vplyvov strategického dokumentu. Miesto konania 
konzultácii: Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Vrbická 1993, 031 01 Liptovský Mikuláš cez úradné hodiny. 
 
Oznámenie o strategickom dokumente „ÚZEMNÝ PLÁN OBCE Svätý Kríž“ je 
zverejnené aj na internetovej stránke http://enviroportal.sk v časti EIA/SEA. 
 
 
 
Zverejnené dňa: 29.10.2025 
 
Zvesené dňa: