Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Bratislava

OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46, 832 05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BA-OSZP3-2025/501731-015
Bratislava
18. 12. 2025
Záväzné stanovisko
zo zisťovacieho konania zámeru navrhovanej činnosti „Obytný súbor Teslova“
Výrok
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 a § 5 zákona
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
(správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56
písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov, určuje podľa § 29 ods. 3 a v súlade § 29 ods. 12 zákona č. 24/2006 Z. z.
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov (časová verzia predpisu
účinná od 01.11.2025 do 31.12.2026) po vykonaní zisťovacieho konania pre zámer navrhovanej činnosti ,,Obytný
súbor Teslova“ navrhovateľa MTS SVK Development 10, s.r.o., Mlynské Nivy 68, 821 05 Bratislava, IČO: 54 643
881 takto:
Zámer navrhovanej činnosti „Obytný súbor Teslova“, uvedený v predloženej dokumentácii zámeru navrhovanej
činnosti
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
Podľa § 2 písm. d) v súlade s § 29 ods. 12, ods. 16, ods. 17 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre zámer „Obytný
súbor Teslova“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia:
1. Rešpektovať stanovisko Dopravného úradu (list č. 25019/2025/ROP-002-P/70078 zo dňa 05.09.2025) doručené
v zisťovacom konaní.
2. Rešpektovať stanovisko Ministerstva dopravy Slovenskej republiky (list č. 07548/2025/SSP/78273 zo dňa 12. 09.
2025 ) doručené v zisťovacom konaní.
3. V ďalšom stupni povoľovacieho konania preukázať súlad s územným plánom a v rámci územného konania
požiadať hlavné mesto SR Bratislavu o vydanie záväzného stanoviska k súladu navrhovanej činnosti s územným
plánom.
4. Pri ochrane drevín a starostlivosti o dreviny nachádzajúcich sa na území navrhovanej činnosti počas výstavby aj
prevádzky navrhovanej činnosti postupovať v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení
neskorších predpisov (§ 47) a v súlade s normou STN 83 7010 Ochrana prírody, ošetrovanie, udržanie a ochrana
OU-BA-OSZP3-2026/354805-0556737/2025
2 / 27
stromovej vegetácie, plánu ochrany drevín na stavenisku a arboristického štandardu „Ochrana drevín pri stavebnej
činnosti“.
5. Do ďalších stupňov projektovej dokumentácie zapracovať adaptačné opatrenia (vegetačné strechy, stromoradia,
plošná výsadba drevín, odvádzanie dažďovej vody do záhonov, terénne depresie a jazierka, dažďové záhrady,
retenčno-vsakovacie systémy, vodopriepustné povrchy, výsadba popínavej zelene na vhodných miestach) v súlade
s opatreniami z dokumentu „Stratégie adaptácie SR na nepriaznivé dôsledky zmeny klímy“ schválený uznesením
vlády SR č. 148/2014.
6. V ďalších stupňoch rešpektovať ustanovenia zákonov, vyhlášok a ostatných predpisov týkajúcich sa zámeru
navrhovanej činnosti.
7. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie rešpektovať doplňujúce informácie doručené navrhovateľom v
zisťovacom konaní.
8. Dodržať opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie počas
výstavby aj prevádzky navrhovanej činnosti uvedené v zámere navrhovanej činnosti (kapitola IV. 10, str. 185 až
87 zámeru).
9. Výrub drevín uskutočniť v mimohniezdnom období.
10. V rámci ďalšieho povoľovania stavby vyžiadať súhlas na výrub drevín podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
11. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie špecifikovať sadové úpravy a plán náhradnej výsadby, pričom
uplatniť súčasné odborné postupy výsadby, rešpektovať manuál verejných priestorov/Princípy a štandardy zelene
v meste, princípy a štandardy starostlivosti o zeleň a pri výsadbe stromov do stromoradí navrhnúť dostatočný
prekoreniteľný priestor.
12. Náhradnú výsadbu stromoradí na pozemkoch hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislava riešiť s Oddelením
tvorby mestskej zelene (OTMZ).
13. Zrážkovú vodu zadržiavať aj v akumulačnej nádrži, reps. jazierkach a využívať na polievanie sadovníckych
úprav.
14. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie bližšie špecifikovať zdroj znečistenia ovzdušia, jeho technické
parametre, umiestnenie a odvádzanie znečisťujúcich látok.
15. Počas realizácie sanačných prác v zmysle schváleného plánu prác na odstránenie sanácie a počas výstavby
navrhovanej činnosti vykonať účinné opatrenia na obmedzenie prašnosti, hluku, zápachu, únikov, otrasov a pod.
(oplotenie staveniska, kropenie plôch v prípade suchého a veterného počasia, počas dlhšieho bezzrážkového obdobia,
čistenie spevnených komunikácií v prípade ich znečistenia, zaplachtovanie alebo kapotáž sypkých materiálov pri
preprave a skladovaní, podľa potreby ich kropenie).
16. Pri asanácii existujúcich objektov, sanácii riešeného územia, pri návrhu a realizácii stavby a stavebných
objektov navrhovanej činnosti, pri návrhu, realizácii a prevádzke vsakovacích, resp. retenčno-vsakovacích systémov
a vodozádržných opatrení rešpektovať odporúčania, zhodnotenia, závery a usmernenia vyplývajúce zo Záverečnej
správy s analýzou rizika znečisteného územia doplnkového geologického prieskumu potvrdenej environmentálnej
záťaže B2 (008) / Bratislava - Ružinov – Na paši č. 4 - chemická čistiareň - SK/EZ/B2/124 (AQUIFER, s. r. o.,
09/2023), zo Štúdie uskutočniteľnosti sanácie (AQUIFER, s. r. o., 09/2023), z Analýzy rizika znečisteného územia
(AQUIFER, s. r. o., 09/2023), vykonaného hydrogeologického prieskumu a ostatných vykonaných relevantných
odborných posúdení v zmysle znenia prislúchajúcich všeobecne záväzných právnych predpisov.
17. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie doplniť bližšiu technickú špecifikáciu plánovaných odlučovačov
ropných látok.
18. Špecifikovať plánovaný dieselagregát s ohľadom na zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami (prevádzkové
kvapaliny) a protihavarijné zabezpečenie zariadenia s ohľadom na zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami, v
zmysle znenia vodného zákona a jeho vykonávacích predpisov.
19. Vsakovacie, resp. retenčno-vsakovacie systémy, vodozádržné opatrenia na odvádzanie vôd z povrchového
odtoku navrhovať, realizovať a prevádzkovať tak, aby nedošlo k obmedzeniu užívania alebo poškodeniu okolitých
pozemkov, objektov, stavieb a zelene na nich, aby infiltráciou zrážkových vôd nedochádzalo k negatívnemu vplyvu
na ne, ani na objekty samotnej navrhovanej činnosti a k ohrozeniu alebo znečisteniu horninového prostredia,
podzemných a povrchových vôd.
20. Studne v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie navrhovať a realizovať tak, aby boli zabezpečené proti
poškodeniu, prieniku znečistenia z okolitého prostredia a proti manipulácii a znečisteniu cudzími osobami.
21. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie navrhnúť a realizovať zvukovú izoláciu obvodového plášťa a
ďalšie protihlukové opatrenia tak, aby boli splnené požiadavky pre hluk v chránenom vnútornom prostredí podľa
vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a
vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí.
OU-BA-OSZP3-2026/354805-0556737/2025
3 / 27
22. Pri búracích a stavebných prácach postupovať v súlade s § 77 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene
a doplnení niektorých zákonov a vyhláškou MŽP č. 344/2022 o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií.
Zároveň dodržiavať environmentálny dozor.
23. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie doplniť požadované údaje z hľadiska odpadov podľa stanoviska
hlavného mesta SR Bratislava.
24. V zmysle Záverečnej správy s analýzou rizika znečisteného územia (AQUIFER, 09/2023), štúdie
uskutočniteľnosti sanácie (09/2023) a Rozhodnutia MŽP SR o schválení záverečnej správy s analýzou rizika
znečisteného územia zo dňa 02.02.2024 vykonať sanačné práce (sanáciu podzemnej vody; monitoring lokality; v
prípade overenia znečistenia zemín pod budovami a spevnenými plochami pri asanácii budov areálu chemických
a priemyselných čistiarní žiadame vypracovať aktualizovanú analýzu rizika znečisteného územia, nakladať so
znečistenými zeminami v zmysle platnej legislatívy a zámer realizovať po vykonaní sanácie.
25. Sanačné práce a samotnú navrhovanú činnosť realizovať tak, aby nedošlo k poškodeniu, znečisteniu a
obmedzeniu objektov a zariadení slúžiacich na odvádzanie komunálnych odpadových vôd a na zásobovanie pitnou
vodou a tak, aby vykonávanou činnosťou nedošlo k ohrozeniu, zhoršeniu stavu alebo negatívnemu vplyvu na
jednotlivé zložky životného prostredia s dôrazom na ochranu vôd a vodných pomerov, pôdy, ovzdušia a aby
vykonávanou činnosťou nedošlo k ohrozeniu zdravia obyvateľstva.
26. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom stredného radónového rizika posúdiť podľa
zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov a vyhlášky MZ SR č. 98/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní
ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia.
27. Počas sanácie zabezpečiť odborný geologický dohľad v zmysle (§3, písm. v) zákona č. 569/2007 Z.z. o
geologických prácach (geologický zákon).
28. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie rešpektovať a zapracovať závery, odporúčania a opatrenia
navrhnuté v štúdiách a prieskumoch vypracovaných pre navrhovanú činnosť:
- Dopravno-kapacitné posúdenie, IR DATA, november 2024
- Dendrologické posúdenie č. 1 a Dendrologické posúdenie č.2, Mgr. Lucia Rapošová, máj 2024
- Svetelnotechnický posudok, 3S – PROJEKT, s.r.o., február 2025
- Hluková štúdia AkuDesign s.r.o., júl 2025
- Rozptylová štúdia (Imisno-prenosové posúdenie zdrojov znečisťovania ovzdušia navrhovanej činnosti/stavby),
Ing. Viliam Carach, PhD., máj 2025
- Záverečná správa s analýzou rizika znečisteného územia (doplnkový geologický prieskum potvrdenej
environmentálnej záťaže B2(008)Bratislava-Ružinov-Na paši č. 4 – chemická čistiareň (SK/EZ/B2/124)),
AQUIFER, s.r.o., september 2023
- Štúdia uskutočniteľnosti sanácie, AQUIFER, s.r.o., september 2023
- Hodnotiaca správa na hodnotenie vplyvov na verejné zdravie činnosti Obytný súbor Teslova, Bratislava (HIA),
MUDr. Jindra Holíková, september 2025.
- Projekt sanácie environmentálnej záťaže, AQUIFER, s.r.o., august 2025
Umiestnenie zámeru navrhovanej činnosti
Zámer navrhovanej činnosti bude realizovaný v obci Bratislava v mestskej časti Bratislava-Ružinov, kraj
Bratislavský, k.ú. Ružinov.
Parcely riešeného územia:
Parc. č. 15187/1, 15187/2, 15187/3, 15187/4, 15187/5, 15187/6, 15187/7, 15187/8, 15187/9, 15187/10, 15187/11
Parcely dotknuté výstavbou:
Parc .č.: 22185, 22187, 22188, 22191/2
Parcely sú v katastri nehnuteľností uvedené ako parcely umiestnené v zastavanom území obce a sú klasifikované
ako Zastavaná plocha a nádvorie.
Územie navrhovanej činnosti tvorí mestský blok vymedzený ulicami Prešovská – Na paši – Teslova – Brestová. V
minulosti bolo toto miesto využívané ako areál chemických čistiarní (areál Inprokom) a v súčasnosti je potvrdenou
environmentálnou záťažou - B2(008)/Bratislava – Ružinov – Na paši č.4 – chemická čistiareň (SK/EZ/B2/124).
V súčasnosti pôsobí v areáli viacero spoločností – celkom 21 subjektov, napr. distribúcia a tlač textilu, prevádzka
fitness, prevádzka strelnice, skladanie nábytku, foto štúdio, masážne štúdio, ázijské bistro, maloobchodné predajne
OU-BA-OSZP3-2026/354805-0556737/2025
4 / 27
(textil, klimatizácie, tonery, elektro), ale aj pokračovanie pôvodnej funkcie prania a chemického čistenia (spoločnosti
ALLFOR a INPROKOM).
Na pozemkoch parc. č. 15187/9, 15187/10, 15187/11 sa nachádza 36 ks stromov a 73 m2 kríkov, ktorých výrub
podlieha vydaniu súhlasu orgánu ochrany prírody.
Súčasťou areálu je objektové prevedenie trafostanice (parc. C-KN č. 15187/5), a objekt stanice plynu (parc. C-KN
č. 15187/7).
Povaha a rozsah zámeru navrhovanej činnosti
Predmetom zámeru navrhovanej činnosti je realizácia polyfunkčného súboru s prevažujúcou funkciou bývania v
bytoch a apartmánoch, s doplnkovou funkciou občianskej vybavenosti lokálneho významu v parteri objektov.
Polyfunkčný súbor pozostáva z výstavby 12 sekciových bytových domov organizovaných do 2 oddelených objektov
– lineárneho BD „I“ a blokového BD „Q“ s verejným námestím medzi. Objekty navrhovanej činnosti budú mať 4
– 6 NP, v podzemí sú prepojené jediným podlažím garáže. V rámci zámeru je navrhnutých celkovo 254 bytov a
apartmánov a 14 prevádzok obchodu a služieb. Prevádzky občianskej vybavenosti sú organizované okolo verejného
námestia. Statická doprava zámeru predstavuje 341 státí (275 dlhodobých v podzemnej garáži, 38 krátkodobých a
28 zachovaných mestských statí na priľahlých uliciach).
Súčasťou zámeru sú aj sadové úpravy, v ktorých druhové zloženie bude zohľadňovať estetické hľadisko aj nároky
lokality s dôrazom na autochónne druhy a rozmanitosť druhovej skladby. Návrh počíta výsadbou 117 ks. vzrastlých
stromov v rámci riešeného územia. Taktiež sa uvažuje s extenzívnou zelenou strechou.
Pred zahájením výstavby budú vykonané v území búracie práce inžinierskych a nebytových objektov s priľahlými
spevnenými plochami a hlavnými IS v areáli bývalých práčovní Inprokom v zmysle Projektovej dokumentácie
pre búracie práce „Bývalý areál Inprokom“, Metrostav Slovakia a.s. Celkovo sa jedná o 10 stavebných objektov
(Kotolňa, Úpravovňa vody, Expedícia, Ústredná práčovňa, Chemická čistiareň, Administratívna budova, Príjem
prádla, Údržba, Regulačná stanica plynu, Spevnené plochy), ktorých prevádzka bude k termínu zahájenia búracích
prác zrušená. Odstránenie objektov bude z dôvodu nevyhovujúceho stavu väčšiny budov, nehospodárnej prevádzke
a plánovanej novej výstavby. Odstránené budú všetky podzemné a nadzemné obvodové, vnútorné nosné a nenosné,
horizontálne a vertikálne konštrukcie objektov. Takisto budú odstránené všetky spevnené plochy na pozemku a
vnútroareálové IS.
Po búracích prácach bude vykonaná sanácia znečistenia lokality environmentálnou záťažou - B2(008)/Bratislava –
Ružinov – Na paši č.4 – chemická čistiareň (SK/EZ/B2/124), ktorá prebehne v dvoch fázach.
Odôvodnenie
Navrhovateľ MTS SVK Development 10, s.r.o., Mlynské Nivy 68, 821 05 Bratislava, IČO: 54 643 881 (ďalej len
„navrhovateľ“), doručil dňa 15.08.2025 na príslušný orgán, Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné
prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len „OÚ BA”, „Okresný úrad
Bratislava“ alebo „príslušný orgán“) v súlade § 18 ods. 2 písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (časová verzia predpisu účinná od 01.11.2025 do 31.12.2026) (ďalej len ,,zákon o posudzovaní“) zámer
navrhovanej činnosti ,,Obytný súbor Teslova“ (ďalej len „zámer“ alebo „zámer navrhovanej činnosti“) vypracovaný
podľa prílohy č. 9 zákona o posudzovaní. Zámer navrhovanej činnosti spracovala spoločnosť EKOCONSULT –
enviro, a.s., Miletičova 23, 821 09 Bratislava, IČO: 35 927 739, v auguste 2025.
Okresný úrad Bratislava následne upovedomil listom č. OU-BA-OSZP3-2025/501731-002 zo dňa 28.08.2025 o
tom, že dňom doručenia zámeru navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zámeru
navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní zaslal vyššie uvedeným
upovedomením zámer navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a
dotknutej obci na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o zaujatie
stanoviska v zákonom stanovenej lehote. Okresný úrad Bratislava zároveň uvedeným listom informoval o určení
termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
Súčasne Okresný úrad Bratislava podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní dňa 27.08.2025 zverejnil zámer
navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/obytny-subor-teslova
Na tejto adrese Okresný úrad Bratislava zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 v
súlade s § 25 ods. 2 zákona o posudzovaní. Verejnosť bola o zámere navrhovanej činnosti
OU-BA-OSZP3-2026/354805-0556737/2025
5 / 27
informovaná aj na úradnej tabuli Okresného úradu Bratislava. https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-
centra&urad=1&odbor=10&sekcia=uradna-tabula#popis
Podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní platí, že ak sa písomné stanovisko nedoručí, považuje sa za súhlasné. Na
písomné stanovisko po lehote nemusí príslušný orgán prihliadať.
Navrhovaná činnosť je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní do Tabuľky č.13. Infraštruktúra, Položka
č. 1. časť B: Projekty rozvoja obcí vrátane: a) prípravy územia na následnú výstavbu pozemných stavieb od 10
000 m2 záberu plochy vrátane b) pozemných stavieb alebo ich súborov (komplexov), ak nie sú uvedené v iných
položkách tejto prílohy od 10 000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží v zastavanom území vrátane a
od 1000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží mimo zastavaného územia vrátane.
A do Tabuľky č.13. Infraštruktúra, Položka č. 2. časť B: Parkovacie plochy od 200 parkovacích stojísk pre motorové
vozidlá vrátane
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní musí byť predmetom zisťovacieho konania každá navrhovaná
činnosti uvedená v prílohe č. 8 časti B.
Dňa 30.09.2025 sa na Okresnom úrade Bratislava v súlade s § 29 ods. 7 zákona o posudzovaní uskutočnilo ústne
pojednávanie.
V rámci ústneho pojednávania príslušný orgán prerokoval s navrhovateľom stanoviská doručené v zisťovacom
konaní a príslušný orgán informoval navrhovateľa o ďalšom postupe v zisťovacom konaní. Nakoniec bolo na ústnom
pojednávaní prerokované doručenie doplňujúcich informácií k doručeným stanoviskám na príslušný orgán.
Podľa § 29 ods. 7 zákona o posudzovaní je možnosť v rámci ústneho pojednávania, pred vydaním záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania, vyjadriť sa k podkladu, k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho
doplnenie.
Príslušný orgán vyzval navrhovateľa listom č. OU-BA-OSZP3-2025/501731-010 zo dňa 30.09.2025 na doručenie
doplňujúcich informácií. Listom č. OU-BA-OSZP3-2025/501731-011 zo dňa 30.09.2025 upovedomil príslušný
orgán navrhovateľa o predĺžení doby na vydanie záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods.
12 zákona o posudzovaní.
Podľa § 29 ods. 12 zákona o posudzovaní vydá príslušný orgán záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania v
lehote 15 dní odo dňa ústneho pojednávania podľa odseku 7, najneskôr však do 60 dní odo dňa doručenia zámeru
alebo oznámenia o zmene navrhovanej činnosti; ak ide o strategickú investíciu podľa osobitného predpisu, alebo
navrhovanú činnosť alebo jej zmenu v prevažujúcom verejnom záujme pre obnoviteľné zdroje energie, alebo
navrhovanú činnosť alebo jej zmenu využívajúcu vietor na výrobu elektriny v rámci osobitej oblasti akceleračných
zón vydá záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania prednostne. Vo zvlášť zložitých prípadoch môže príslušný
orgán túto lehotu predĺžiť na 90 dní; v takom prípade písomne informuje navrhovateľa o dôvodoch tohto predĺženia
a o očakávanom termíne vydania záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
Odpovede navrhovateľa na požiadavky a pripomienky doručené v rámci stanovísk, teda doplňujúce informácie spolu
s ďalšími prílohami (1. Projekt sanácie environmentálnej záťaže a 2. Hodnotiaca správa na hodnotenie vplyvov na
verejné zdravie činnosti Obytný súbor Teslova, Bratislava – HIA) doručil navrhovateľ v listinnej podobe na Okresný
úrad Bratislava dňa 16.10.2025.
Okresný úrad Bratislava s doručenými doplňujúcimi informáciami oboznámil listom č. OU-BA-
OSZP3-2025/501731-013 zo dňa 28.10.2025 dotknuté orgány, ktoré mali v stanoviskách v zisťovacom konaní
zásadné pripomienky, požadovali doplnenie štúdií v rámci doplňujúcich informácií (Regionálny úrad verejného
zdravotníctva Bratislava, Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky).
Dňa 12.11.2025 bolo na Okresný úrad Bratislava doručené na základe doplňujúcich informácií k navrhovanej
činnosti záväzné stanovisko od Regionálneho úradu verejného zdravotníctva Bratislava.
OU-BA-OSZP3-2026/354805-0556737/2025
6 / 27
K zámeru navrhovanej činnosti bolo na Okresný úrad Bratislava podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov
doručených 6 stanovísk od dotknutých orgánov. Stanoviská sú uvádzané v skrátenej forme:
1. Dopravný úrad, Letisko M.R.Štefánika, 823 05 Bratislava, list č. 25019/2025/ROP-002-P/70078 zo dňa
05.09.2025, doručený ako e-podanie 09.09.2025
• Riešené územie sa nachádza v ochranných pásmach:
- Letiska M.R. Štefánika, Bratislava (ďalej len „letisko“), určených rozhodnutím Štátnej leteckej inšpekcie zn.
1-66/81 zo dňa 03.07.1981, v spojení s rozhodnutím Dopravného úradu č. 3755/2014/ROP-022-OP/36087 zo dňa
10.12.2014 o zmene ochranných pásiem Letiska M. R. Štefánika, Bratislava a
- leteckého pozemného zariadenia „Radar pre koncovú riadenú oblasť Letiska M.R. Štefánika (TAR LZIB – sektor
A)“ (ďalej len „radar“), určených Rozhodnutím Leteckého úradu Slovenskej republiky č. 1908/313-638-OP/2007
zo dňa 27.04.2009.
• Z ochranných pásiem vyplýva pre riešené územie výškové obmedzenie stavieb (objekty vrátane všetkých zariadení
umiestnených na ich vrcholoch a strechách /komíny, vzduchotechnika, reklamné zariadenia/logá, antény, technológie
a pod./), ostatných objektov a zariadení nestavebnej povahy /vrátane stavebných mechanizmov použitých pri
realizácii stavby (veža, tiahlo, maximálny zdvih ramena žeriava, betónpumpy a pod.)/, je určené ochranným pásmom
vodorovnej prekážkovej roviny letiska a ochranným pásmom vodorovnej roviny radaru, a to nadmorskou výškou
172,0 m n.m. Bpv, t. j. výškou cca 35,6 m od úrovne terénu (pri úrovni terénu 136,4 m n.m. Bpv, ktorý bol prevzatý
z webovej aplikácie Mapový klient ZBGIS (DMR 5.0)).
• Zámer navrhovanej činnosti s predpokladanou najvyššou výškou stavebných objektov 20,6 m od úrovne ±0,00,
t. j. s nadmorskou výškou cca 157,35 m n.m. Bpv, rešpektuje ochranné pásmo letiska a ochranné pásmo radaru.
V prípade dočasného prekročenia ochranných pásiem stavebnými mechanizmami Dopravný úrad určí podmienky
na zaistenie bezpečnosti leteckej prevádzky v rámci odsúhlasenia projektovej dokumentácie pre stavebný zámer.
Predmetné obmedzenia vyplývajúce z ochranných pásiem letiska a radaru žiadame pri realizácii stavby rešpektovať.
• Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri zámere navrhovanej činnosti posúdené
podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
• Dovoľujeme si Vás informovať, že toto stanovisko je vydané len z hľadiska záujmov civilného letectva.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovateľ berie v doplňujúcich informáciách vyššie uvedené stanovisko na vedomie.
OÚ BA predmetné stanovisko akceptoval a jeho rešpektovanie zaradil do opatrení tohto záväzného stanoviska.
(Opatrenie č. 1) OÚ BA ďalej konštatuje, že z predmetného stanoviska nevyplýva potreba posudzovania, ide o
požiadavky riešiteľné v povoľovacom konaní.
2. Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, sekcia stratégie a plánovania, Námestie slobody 6, 810 05 Bratislava,
list č. 07548/2025/SSP/78273 zo dňa 12. 09. 2025, doručený ako e-podanie 12.09.2025
• MD SR má k zámeru navrhovanej činnosti „Obytný súbor Teslova“ nasledovné pripomienky a požiadavky:
• Postupovať podľa ustanovení zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení
neskorších predpisov a vyhlášky č. 35/1984 Zb. Federálneho ministerstva dopravy, ktorou sa vykonáva zákon o
pozemných komunikáciách (cestný zákon);
• Všetky dopravné parametre (napr. dopravné pripojenia, statickú dopravu, cyklistické komunikácie, atď.) je
potrebné navrhnúť v súlade s aktuálne platnými STN a technickými predpismi. Upozorňujeme, že od 01. 04. 2024
vstúpili do platnosti niektoré nové STN z oblasti pozemných komunikácií, ako napr. STN 73 6100 (Terminológia
pozemných komunikácií), STN 73 6101 (Projektovanie diaľnic), STN 73 6102 (Projektovanie ciest), alebo STN 73
6110 (Projektovanie miestnych ciest);
• Všetky potrebné parkovacie stojiská v rámci navrhovanej činnosti žiadame zabezpečiť na vlastnom pozemku;
• Upozorňujeme, aby opatrenia z dopravno-kapacitného posúdenia boli v prípade potreby zrealizované, tak by bola
zabezpečená plynulosť cestnej premávky;
• Upozorňujeme na potrebu implementovať prvky elektromobility podľa zákona č. 555/2005 Z. z. o energetickej
hospodárnosti budov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (vo vzťahu k
parkovacím miestam § 8a Elektromobilita) s prihliadnutím na požiadavky požiarnej bezpečnosti stavby;
• Postupovať v súlade s Národnou stratégiou rozvoja cyklistickej dopravy a cykloturistiky v SR schválenou
uznesením vlády SR č. 223/2013;
OU-BA-OSZP3-2026/354805-0556737/2025
7 / 27
• Rešpektovať existujúce cyklistické trasy a nové cyklistické trasy odporúčame pri spracovaní územnoplánovacej
dokumentácie navrhovať tak, aby boli prepojené s regionálnymi a nadregionálnymi cyklistickými trasami;
• Pri podpore cyklistickej dopravy odporúčame budovať vzájomne prepojenú sieť cyklotrás, ktorá zabezpečí plynulý
a bezpečný pohyb cyklistov. Pri navrhovaní cyklistickej infraštruktúry je dôležité zohľadniť potreby všetkých jej
užívateľov, vrátane používateľov cargo bicyklov, elektrobicyklov či elektrických kolobežiek;
• Odporúčame zabezpečiť aj parkovacie plochy pre bicykle s určeným minimálnym percentuálnym počtom miest z
kapacity parkoviska pre motorové vozidlá, napr. parkovacie plochy pre bicykle s počtom miest do 20 % kapacity z
parkoviska pre motorové vozidlá stanovenej pre príslušné zariadenie podľa platnej STN 73 6110;
• Návrhom pešej dopravy vytvárať sieť, ktorá zabezpečí možnosť plynulého a bezpečného pohybu chodcov. V
súvislosti s organizáciou pešej dopravy žiadame zabezpečiť jej bezpečný prístup k najbližším zastávkam MHD;
• Pri navrhovaní a úpravách chodníkov, ciest pre chodcov, nadchodov, podchodov, schodísk, parkovísk, odstavných
plôch, nástupíšť a prechodov pre chodcov žiadame rešpektovať požiadavky na stavby užívané osobami s
obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie, uvedené vo vyhláške č. 532/2002 Z. z.;
• Postupovať v súlade so zákonom č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov;
• Rešpektovať stanovisko Dopravného úradu, o ktoré ste požiadali priamo;
• V blízkosti pozemných komunikácií je nevyhnutné dodržať ochranné pásma pred negatívnymi účinkami dopravy
podľa vyhlášky Ministerstva zdravotníctva SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných
hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom
prostredí v znení neskorších zmien a predpisov;
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Navrhovaná činnosť bude spĺňať požiadavky vyplývajúce zo
zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov a vyhlášky č.
35/1984 Zb. Federálneho ministerstva dopravy. Navrhovaná činnosť bude spĺňať všetky dopravné parametre, platné
STN a technické predpisy. Pre potreby statickej dopravy sú navrhnuté na vlastných pozemkoch dlhodobé státia v
podzemnej garáži. Pre krátkodobé návštevnícke státia sú navrhované novovybudované miesta na pozemkoch Hl.
mesta SR a budú zahnuté do celomestského parkovacieho systému PAAS. Navrhovaná činnosť má implementované
prvky elektromobility a bude spĺňať zákon č. 555/2005 Z. z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (vo vzťahu k parkovacím miestam § 8a Elektromobilita)
s prihliadnutím na požiadavky požiarnej bezpečnosti stavby. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie bude v časti
dopravného riešenia spracovaný výpočet potreby parkovacích miest pre bicykle, cyklo-vozíky a nákladné bicykle
podľa TP 085 – Navrhovanie cyklistickej infraštruktúry. Navrhovaná činnosť bude spĺňať a rešpektovať požiadavky
vyplývajúce zo zákona na stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie, uvedené vo
vyhláške č. 532/2002 Z. z. Navrhovaná činnosť bude spĺňať a rešpektovať požiadavky vyplývajúce zo zákona č.
143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov. Navrhovateľ bude rešpektovať stanovisko Dopravného úradu.
Podľa poznámky 1.9 vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z. sa nové budovy na bývanie a budovy vyžadujúce tiché
prostredie môžu umiestňovať aj v území, kde hluk z dopravy prekračuje hodnoty pre kategóriu územia II, alebo
v území, kde takéto prekročenie je možné v budúcnosti očakávať, ak posudzovaná hodnota hluku z dopravy v
primeranej časti priľahlého vonkajšieho prostredia budovy na bývanie alebo oddychovej zóny v blízkosti budovy
na bývanie neprekročí prípustné hodnoty pre kategóriu územia III o viac ako 5 dB.
Na základe výsledkov akustických simulácií je možné konštatovať, že posudzované hodnoty v pozorovacích bodoch
umiestnených v oddychovej zóne obytného súboru neprekračujú najvyššie prípustné hodnoty pre hluk z dopravy
pre kategóriu územia III o viac ako 5 dB v žiadnom z referenčných časových intervalov podľa vyhlášky MZ SR
č.549/2007 Z. z..
Vplyvom pozemnej dopravy navýšenej o dopravu vygenerovanú posudzovaným objektom budú prekročené
najvyššie prípustné hodnoty hluku pre kategóriu územia III pre hluk z dopravy 2 m pred fasádou najbližších budov,
avšak tieto hodnoty boli prekročené už pred výstavbou posudzovaného bytového domu. Posudzovaný obytný súbor
tieto hodnoty navýši len minimálne (o 1 dB).
OÚ BA stanovisko Ministerstva dopravy Slovenskej republiky akceptoval a zohľadnil v opatreniach tohto záväzného
stanoviska. (Opatrenie č. 2). OÚ BA konštatuje, že prevažná časť vyššie uvedených požiadaviek stanoviska
Ministerstva dopravy Slovenskej republiky sa týka dodržiavania všeobecne platných zákonov, predpisov, ktorých
dodržiavanie je pre navrhovateľa právne záväzné.
Požiadavka na realizáciu opatrení z Dopravno-kapacitného posúdenia je zohľadnená v opatrení č. 28. (Opatrenie
č. 28)
OU-BA-OSZP3-2026/354805-0556737/2025
8 / 27
• Na str. 42 odporúčame upraviť text „Riešené územie je z pohľadu cestnej dopravy obsluhované hlavne Ivánskou
cestou“, keďže Ivánska cesta je úplne mimo riešeného územia. Zároveň odporúčame upraviť text aj na str. 43 „V
tesnej blízkosti navrhovanej činnosti sa nachádza medzinárodné letisko Generála M. R. Štefánika“ vzhľadom na
skutočnosť, že navrhovaný zámer sa nenachádza v tesnej blízkosti letiska;
• V textovej časti zámeru navrhovanej činnosti na str. 65/66 sa pri spádovaní parkovacích plôch uvádza, že sú
uvažované do existujúcich ciest, tak ako boli spádované aj existujúce plochy. Zároveň zámer hovorí „Celkové
množstvo odvodňovaných plôch je nižšie a z toho titulu predpokladáme, že existujúci odvodňovací systém je
postačujúci“. Požadujeme zabezpečiť hydrotechnický výpočet (bilancia dotknutých spevnených plôch, kapacita
vpustí/zberného systému. A v prípade potreby, doplnenie líniových odvodňovačov alebo lokálnej retencie).
Formulácia „predpokladáme, že postačuje“ je neprípustná.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Informáciu o Ivánskej ceste berieme na vedomie. V daných
informáciách sa jednalo o zrejmú chybu. Požiadavka na zabezpečenie hydrotechnického výpočtu bude zapracovaná
v ďalšom stupni projektovej dokumentácii.
OÚ BA konštatuje, že uvedené pripomienky zo stanoviska Ministerstva dopravy Slovenskej republiky sú zohľadnené
v opatreniach tohto záväzného stanoviska. (Opatrenie č. 2).
3. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, Ružinovská 8, 820 09 Bratislava, list č. RÚVZBA/
OHŽPaZ/12531/28904/2025 zo dňa 17.09.2025, doručený ako e-podanie 17.09.2025
• Po preštudovaní zverejneného zámeru navrhovanej činnosti a príloh sa zistilo, že nebolo možné jednoznačne a
objektívne zhodnotiť vplyv navrhovanej činnosti na zdravie obyvateľov v súvisiacom chránenom obytnom prostredí
podľa zákona č. 24/2006 Z.z. Na základe toho tunajší úrad požaduje v rámci doplňujúcich informácií k zámeru,
resp. v rámci posudzovania navrhovanej činnosti podľa zákona č. 24/2006 Z.z. zhodnotiť vplyv (možného dopadu)
navrhovanej činnosti na verejné zdravie (HIA) vypracovanú podľa ust. § 6 ods. 3 písm. c) zákona č. 355/2007 Z.z. o
ochrane podpore, a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
a v súlade s vyhláškou MZ SR č. 233/2014 Z.z. o podrobnostiach hodnotenia vplyvov na verejné zdravie.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA vyzval navrhovateľa listom č. OU-BA-OSZP3-2025/501731-010 zo dňa 30.09.2025 na doručenie
doplňujúcich informácií k objasneniu pripomienok a požiadaviek vyplývajúcich zo všetkých stanovísk doručených v
tomto zisťovacom konaní, vrátane predmetného stanoviska Regionálneho úradu verejného zdravotníctva Bratislava.
Navrhovateľ doručil na Okresný úrad Bratislava doplňujúce informácie dňa 16.10.2025. Súčasťou doplňujúcich
informácií, ktorými sa navrhovateľ vyjadril k pripomienkam zo stanovísk, bola aj Hodnotiaca správa na hodnotenie
vplyvov na verejné zdravie činnosti Obytný súbor Teslova, Bratislava (HIA). Záver hodnotiacej správy je uvedený
nižšie v tomto záväznom stanovisku. Súčasťou doplňujúcich informácií bol aj Projekt sanácie environmentálnej
záťaže.
OÚ BA následne oboznámil listom č. OU-BA-OSZP3-2025/501731-013 zo dňa 28.10.2025 s doručenými
doplňujúcimi informáciami dotknuté orgány, ktoré mali závažné pripomienky k zámeru, alebo požadovali doplnenie
štúdií/prieskumov v rámci doplňujúcich informácií.
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava sa následne vyjadril k zámeru záväzným stanoviskom č.
RÚVZBA/OHŽPaZ/15193/35836/2025 zo dňa 07.11.2025, že z hľadiska ochrany verejného zdravia netrvá na
posudzovaní navrhovanej činnosti, pričom súčasne požaduje plne rešpektovať a zohľadniť návrhy a odporúčania
hodnotiacej správy na hodnotenie vplyvov na verejné zdravie činnosti Obytný súbor Teslova, Bratislava, ktorú
spracovala odborne spôsobilá osoba MUDr. Jindra Holíková, v septembri 2025.
OÚ BA požiadavku Regionálneho úradu verejného zdravotníctva akceptoval a zaradil do opatrení tohto záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania. (Opatrenie č. 28 ) OÚ BA ďalej konštatuje, že Regionálny úrad verejného
zdravotníctva zmenil svoje pôvodné stanovisko na súhlasné.
4. Mestská časť Bratislava-Ružinov, Mierová 288/21, 827 05 Bratislava, list č. OOTZP/OŽP/4264/41340/2025/GrM
zo dňa 10.09.2025, doručený ako e-podanie 19.09.2025
• Riešené územie zámeru (t. j. pozemky KN reg. „C“ parc. č. 15187/1-11 v k. ú. Ružinov) je podľa Územného
plánu hlavného mesta SR Bratislavy, rok 2007, v znení zmien a doplnkov (ďalej len „ÚPN“) súčasťou rozvojového
OU-BA-OSZP3-2026/354805-0556737/2025
9 / 27
zmiešaného územia s kódom funkcie 501 - zmiešaného územia bývania a občianskej vybavenosti a kódom regulácie
F.
• Podľa kapitoly IV. 12. Predloženého zámeru s názvom „Posúdenie súladu navrhovanej činnosti s platnou ÚPD
a ďalšími relevantnými strategickými dokumentmi“ bola v zmysle zákona č. 377/1990 Zb. o hlavnom meste
Slovenskej republiky Bratislave a zákona č. 200/2022 Z. z. o územnom plánovaní uzatvorená Zmluva o investičnej
činnosti č. OKVZoSFP0025 vo vzťahu k projektu Obytný súbor Teslova, ktorý je odlišný od podmienok záväznej
časti Územného plánu hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislava, rok 2007, v znení zmien a doplnkov.
• Parametre a bilančné údaje predloženého zámeru sú identické s tými, ktoré sú obsiahnuté v uvedenej zmluve
č. OKVZoSFP0025 uzatvorenej v súvislosti s investičnou činnosťou. Zámer obsahuje jeden variant navrhovanej
činnosti. Okrem navrhovaného variantu bol v predloženom zámere posudzovaný aj variant nulový.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA zaradil do opatrení tohto záväzného stanoviska preukázanie súladu navrhovanej činnosti s územný plánom.
(Opatrenie č. 3)
• Podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov podľa § 47 je vlastník,
správca, alebo nájomca pozemku, na ktorom sa nachádza drevina, povinný sa o ňu starať, najmä ju ošetrovať a
udržiavať. Postupovať v zmysle uvádzaného zákona. - ochrana zelene v súlade s normou STN 83 7010 Ochrana
prírody, ošetrovanie, udržanie a ochrana stromovej vegetácie.
• V prípade realizácie zámeru je potrebné zapracovať opatrenia „Stratégie adaptácie SR na nepriaznivé dôsledky
zmeny klímy“ schválený uznesením vlády SR č. 148/2014. Dažďové vody riešiť do vsakovacích objektov, nie do
verejnej kanalizácie, taktiež požadujeme ak bude zámer realizovaný, minimalizovať počas výstavby hlučnosť a
prašnosť v zmysle platnej legislatívy.
• Z vyššie uvedených dôvodov mestská časť Bratislava-Ružinov nepožaduje, aby sa predmetný zámer ďalej
posudzoval v správe o hodnotení ako EIA v zmysle zákona č. 24/2006 Z. z o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Navrhovaná činnosť bude spĺňať požiadavky vyplývajúce zo
zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Navrhovaná činnosť bude v súlade
s normou STN 83 7010 Ochrana prírody, ošetrovanie, udržanie a ochrana stromovej vegetácie. Navrhovaná činnosť
uvažuje so systémom BGG – uličná zeleň s vodozádržnou funkciou. Uličné záhony s pôdopokryvnými krami budú
súčasťou modro–zeleno–šedej infraštruktúry a budú zachytávať a vsakovovať dažďovú vodu zo spevnených plôch.
Predbežne navrhovateľ uvažuje s návrhmi na uliciach Teslova, Prešovská, Brestová a Napaši; presný rozsah určí
ďalšia projektová dokumentácia. Dažďové vody zo striech objektov a priľahlých spevnených a nespevnených plôch
okolo objektov budú odvedené samostatnými potrubiami do areálovej dažďovej kanalizácie. Inžiniersko-geologické
a hydrogeologické preukázali schopnosť horninového podložia odvádzať zrážkové vody z povrchového odtoku.
Koeficient filtrácie bol laboratórnymi skúškami stanovený v intervale kf = 2,95x10-2 – 1,45x10-3. Tieto parametra
schopnosti vsakovania sú extrémne vhodné pre účely vsakovanie bez potreby retencie. Navrhovaná činnosť má tým
pádom navrhnutý aj vsakovací systém.
OÚ BA pripomienky zo stanoviska Mestskej časti Bratislava-Ružinov zohľadnil v opatreniach tohto záväzného
stanoviska. (Opatrenie č. 4 Opatrenie č.5 Opatrenie č.6 ) OÚ BA zaradil do opatrení tohto záväzného stanoviska aj
dodržanie vyjadrení z doplňujúcich informácií a dodržanie opatrení určených navrhovateľom v zámere. (Opatrenie
č. 6 Opatrenie č. 7 Opatrenie č. 8)
OÚ BA ďalej konštatuje, že niektoré opatrenia sa týkajú dodržiavania všeobecne platných zákonov, ktoré sú pre
navrhovateľa právne záväzné. OÚ BA berie vyjadrenie mestskej časti o nepožadovaní ďalšieho posudzovania na
vedomie.
5. Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava, Primaciálne nám. 1, 814 99 Bratislava, list č. MAGS OEaTI
60629/2025-573754 zo dňa 19.09.2025, doručený ako e-podanie 19.09.2025
• Predložený zámer neobsahuje dostatočný podklad pre úplné posúdenie navrhovanej činnosti vo vzťahu k
Územnému plánu hlavného mesta SR Bratislavy, rok 2007, v znení zmien a doplnkov 01, 02, 03, 05, 06, 07, 08 a
10 (ďalej len „ÚPN“).
OU-BA-OSZP3-2026/354805-0556737/2025
10 / 27
• Na základe výsledkov posúdenia vo vzťahu k ÚPN na podklade predloženej dokumentácie uvádzame, že predmetná
navrhovaná činnosť je riešená v hranici územnej regulácie centrum vo funkčných plochách: ZMIEŠANÉ ÚZEMIA,
zmiešané územia bývania a občianskej vybavenosti, číslo funkcie 501, rozvojové územie kód F;
• Pre úplnosť uvádzame, že Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava ako príslušný orgán územného plánovania
vydáva podľa § 24 zákona č. 200/2022 Z. z. o územnom plánovaní v znení neskorších predpisov záväzné stanovisko,
ktorým posudzuje súlad so záväznou časťou územnoplánovacej dokumentácie, na povoľovanie iných činností, ak
tak ustanoví osobitný predpis (§ 24 ods. 9 cit. zákona) a ako dotknutý orgán podľa Stavebného zákona (§ 24 ods.
8 zákona č. 200/2022 Z. z.). Hlavné mesto SR Bratislava ku dňu vydania tohto stanoviska eviduje podanie žiadosti
o vydanie záväzného stanoviska k navrhovanej činnosti.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA zaradil do opatrení tohto záväzného stanoviska preukázanie súladu s územným plánom. (Opatrenie č. 3).
• V rámci ďalšieho povoľovania stavby je potrebné pre výrub drevín (určený na základe dendrologického prieskumu
- Mgr. Rapošová, 05/2024) vyžiadať súhlas orgánu ochrany prírody a krajiny podľa § 47 zákona č. 543/2002 Z. z.
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
• Výrub drevín žiadame uskutočniť v mimohniezdnom období.
• Ochranu drevín, ktoré sú na základe predloženého dendrologického prieskumu určené na zachovanie, odborný
orez a mohli by byť ohrozené mechanickým poškodením počas výstavby, žiadame zabezpečiť podľa STN 83 7010
Ochrana prírody; Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie, plánu ochrany drevín na stavenisku a
arboristického štandardu „Ochrana drevín pri stavebnej činnosti“.
• Náhradnú výsadbu stromoradí na pozemkoch Hlavného mesta SR Bratislava, ktorá je navrhnutá ako kompenzačné
opatrenie za výrub 17 ks drevín, žiadame riešiť s Oddelením tvorby mestskej zelene (OTMZ). Pre výsadbu stromov
do stromoradí žiadame navrhnúť dostatočný prekoreniteľný priestor, uplatniť súčasné odborné postupy výsadby
(s využitím podzemných prekoreniteľných buniek, štrukturálneho substrátu) a rešpektovať Manuál verejných
priestorov / Princípy a štandardy zelene v meste, Princípy a štandardy starostlivosti o zeleň (MIB, 2022).
• S ohľadom na potrebu zmierňovania dopadov klimatickej zmeny žiadame realizovať adaptačné opatrenia
(vegetačné strechy, stromoradia, plošná výsadba drevín, odvádzanie dažďovej vody do záhonov, terénne depresie
a jazierka, dažďové záhrady, retenčno-vsakovacie systémy, vodopriepustné povrchy, výsadba popínavej zelene na
vhodných miestach).
• Zrážkovú vodu žiadame zadržiavať aj v akumulačnej nádrži, resp. jazierkach a využívať na polievanie
sadovníckych úprav.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Požiadavky berieme na vedomie a budú splnené. Navrhovaná
činnosť bude spĺňať právne požiadavky v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení
neskorších predpisov. Výsadba náhradnej zelene na pozemkoch Hl. Mesta SR Bratislavy bude komunikovaná
s Oddelením tvorby mestskej zelene (OTMZ). Navrhovaná činnosť v rámci adaptácie a zmierňovania dopadov
klimatickej zmeny bude uvažuje s adaptačnými opatreniami ako sú: vsakovacie systémy, BGG systém - uličná
zeleň s vodozádržnou funkciou. V rámci exteriérových úprav areálu budú realizované komplexné sadové úpravy
zamerané na vhodné funkčné aj estetické začlenenie objektov do okolitého prostredia. Zámerom je vytvorenie
kvalitného priestoru s hľadiska hygienickej, mikroklimatickej a estetickej funkcie zelene. Hlavný dôraz je kladený na
umiestnenie dostatočného množstva plošných a priestorových prvkov zelene s ohľadom na prirodzenú potenciálnu
vegetáciu, autochtónne druhy vhodné do podmienok mestského prostredia a rozmanitosť druhovej skladby. Návrh
počíta s výsadbou 117ks vzrastlých stromov v rámci riešeného územia.
Privátny priestor predzáhradok bude od spoločných priestorov oddelený vždy zeleným strihaným živým plotom pre
zabezpečenie dostatočnej pohľadovej izolácie.
Na navrhovaných plochách striech bude založená extenzívna zelená strecha formou predpestovaných vegetačných
rohoží – rozchodníkových kobercov. Vegetačné rohože sú pásy (napr. kokosové) so zabudovaným osivom, príp.
osadené rastlinami.
Navrhovaná činnosť uvažuje so systémom BGG – uličná zeleň s vodozádržnou funkciou. Uličné záhony s
pôdopokryvnými krami budú súčasťou modro–zeleno–šedej infraštruktúry a budú zachytávať a vsakovovať
dažďovú vodu zo spevnených plôch. Predbežne navrhovateľ uvažuje s návrhmi na uliciach Teslova, Prešovská,
Brestová a Napaši; presný rozsah určí ďalšia projektová dokumentácia. Inžiniersko-geologické a hydrogeologické
preukázali schopnosť horninového podložia odvádzať zrážkové vody z povrchového odtoku. Koeficient filtrácie bol
laboratórnymi skúškami stanovený v intervale kf = 2,95x10-2 – 1,45x10-3. Tieto parametra schopnosti vsakovania
OU-BA-OSZP3-2026/354805-0556737/2025
11 / 27
sú extrémne vhodné pre účely vsakovanie bez potreby retencie. Navrhovaná činnosť má tým pádom navrhnutý aj
vsakovací systém.
OÚ BA predmetné požiadavky akceptoval a zaradil do opatrení tohto záväzného stanoviska. (Opatrenie č. 4,
Opatrenie č. 9 Opatrenie č. 10 Opatrenie č. 11 Opatrenie č. 12 Opatrenie č. 5 Opatrenie č. 13.
Okresný úrad Bratislava zaradil do opatrení taktisto aj rešpektovanie doplňujúcich informácií v ďalších stupňoch
projektovej dokumentácie (Opatrenie č. 7)
• V mieste realizácie navrhovanej činnosti platí prvý stupeň územnej ochrany. Nepredpokladáme významný vplyv
navrhovanej činnosti na chránené územia a ich ochranné pásma v zmysle § 17, územia európskej sústavy chránených
území Natura 2000 v zmysle § 28, územia medzinárodného významu v zmysle § 28b a chránené stromy v zmysle §
49 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie uvedené konštatovanie na vedomie.
• V časti Emisie počas prevádzky (zámer str. 70) a aj v predloženej rozptylovej štúdii je dieselagregát uvádzaný ako
záložný zdroj elektrickej energie. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame bližšie špecifikovať zdroj
znečisťovania ovzdušia, jeho technické parametre, umiestnenie a odvádzanie znečisťujúcich látok.
• Pri realizácii sanácie žiadame vykonať účinné opatrenia na obmedzenie prašnosti z búracích prác a vzniknutej pri
manipulácii so zeminami, materiálom a ich preprave, postupovať v zmysle schváleného plánu prác na odstránenie
sanácie.
• Počas výstavby navrhovanej činnosti žiadame vykonávať účinné opatrenia na obmedzenie prašnosti (oplotenie
staveniska, kropenie plôch v prípade suchého a veterného počasia, počas dlhšieho bezzrážkového obdobia, čistenie
spevnených komunikácií v prípade ich znečistenia, zaplachtovanie alebo kapotáž sypkých materiálov pri preprave
a skladovaní, podľa potreby ich kropenie) a rešpektovať zákon č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Požiadavky a opatrenia budú zapracované v ďalšom stupni
projektovej dokumentácie.
OÚ BA požiadavky zohľadnil v opatreniach tohto záväzného stanoviska. (Opatrenie č. 14 Opatrenie č. 15)
• Do opatrení v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania žiadame uviesť: Pri asanácii existujúcich objektov,
sanácii riešeného územia, pri návrhu a realizácii stavby a stavebných objektov navrhovanej činnosti, pri návrhu,
realizácii a prevádzke vsakovacích, resp. retenčno-vsakovacích systémov a vodozádržných opatrení rešpektovať
odporúčania, zhodnotenia, závery a usmernenia vyplývajúce zo Záverečnej správy s analýzou rizika znečisteného
územia doplnkového geologického prieskumu potvrdenej environmentálnej záťaže B2 (008) / Bratislava - Ružinov
– Na paši č. 4 - chemická čistiareň - SK/EZ/B2/124 (AQUIFER, s. r. o., 09/2023), zo Štúdie uskutočniteľnosti
sanácie (AQUIFER, s. r. o., 09/2023), z Analýzy rizika znečisteného územia (AQUIFER, s. r. o., 09/2023),
vykonaného hydrogeologického prieskumu a ostatných vykonaných relevantných odborných posúdení v zmysle
znenia prislúchajúcich všeobecne záväzných právnych predpisov.
• V ďalšom stupni projektovej dokumentácie doplniť bližšiu technickú špecifikáciu plánovaných odlučovačov
ropných látok (inštalácia odlučovačov uvádzaná na str. 80).
• Zároveň žiadame bližšie špecifikovať plánovaný dieselagregát s ohľadom na zaobchádzanie so znečisťujúcimi
látkami (prevádzkové kvapaliny) a protihavarijné zabezpečenie zariadenia s ohľadom na zaobchádzanie so
znečisťujúcimi látkami, v zmysle znenia vodného zákona a jeho vykonávacích predpisov. Pri realizácii
dieselagregátu upozorňujeme na súhlas orgánu štátnej vodnej správy v zmysle § 27 vodného zákona.
• Vsakovacie, resp. retenčno-vsakovacie systémy, vodozádržné opatrenia na odvádzanie vôd z povrchového
odtoku navrhovať, realizovať a prevádzkovať tak, aby nedošlo k obmedzeniu užívania alebo poškodeniu okolitých
pozemkov, objektov, stavieb a zelene na nich, aby infiltráciou zrážkových vôd nedochádzalo k negatívnemu vplyvu
na ne, ani na objekty samotnej navrhovanej činnosti a k ohrozeniu alebo znečisteniu horninového prostredia,
podzemných a povrchových vôd.
• Studne navrhovať a realizovať tak, aby boli zabezpečené proti poškodeniu, prieniku znečistenia z okolitého
prostredia a proti manipulácii a znečisteniu cudzími osobami.
Vyjadrenie OÚ BA:
OU-BA-OSZP3-2026/354805-0556737/2025
12 / 27
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Požiadavky na doplnenie technických špecifikácií ORL
a dieselagregátov budú zapracované v ďalšom stupni projektovej dokumentácie. Vsakovacie, resp. retenčno-
vsakovacie systémy, vodozádržné opatrenia na odvádzanie vôd z povrchového odtoku a studne budú navrhnuté,
realizované a prevádzkované tak, aby nedošlo k obmedzeniu užívania alebo poškodeniu.
OÚ BA vyššie uvedené požiadavky na zapracovanie do opatrení v záväznom stanovisku akceptoval a zaradil do
opatrení. (Opatrenie č. 16 Opatrenie č. 17 Opatrenie č. 18 Opatrenie č. 19 Opatrenie č. 20. OÚ BA ďalej uvádza,
že rešpektovanie záverov a odporúčaní Záverečnej správy geologického prieskumu vypracovanej pre navrhovanú
činnosť, ako aj rešpektovanie záverov ďalších štúdií je premietnuté do opatrenia č. 28 v tomto záväznom stanovisku.
(Opatrenie č. 28)
• Z výsledkov akustickej štúdie (HLUKOVÁ ŠTÚDIA OBYTNÝ SÚBOR TESLOVA, STAVEBNÝ ZÁMER, júl
2025) vyplýva, že vplyvom kumulatívnej dopravy po výstavbe obytného súboru Teslova budú prekročené najvyššie
prípustné hodnoty pre hluk z pozemnej dopravy pre kategóriu územia III. pre referenčný časový interval NOC na
fasádach posudzovaného obytného súboru orientovaných k ulici Prešovská.
• Žiadame realizovať zvukovú izoláciu obvodového plášťa a ďalšie protihlukové opatrenia tak, aby boli splnené
požiadavky pre hluk v chránenom vnútornom prostredí podľa vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu
hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí.
• Zároveň upozorňujeme na potrebu rešpektovať zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného
zdravia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Požiadavku berieme na vedomie. Navrhovateľ bude realizovať
zvukovú izoláciu obvodového plášťa na základe akustickej štúdie.
OÚ BA pripomienky akceptoval a zohľadnil v opatreniach tohto záväzného stanoviska (Opatrenie č. 21)
Rešpektovanie záverov a odporúčaní hlukovej štúdie vypracovanej pre navrhovanú činnosť OÚ BA taktiež
samostatne zaradil do opatrení. (Opatrenie č. 28) OÚ BA Ďalej konštatuje, že rešpektovanie vyššie uvedeného
zákona je pre navrhovateľa právne záväzné.
• Pri búracích a stavebných prácach žiadame postupovať v súlade s § 77 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o
zmene a doplnení niektorých zákonov a vyhláškou MŽP č. 344/2022 o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií.
Zároveň žiadame dodržiavať environmentálny dozor.
• V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame:
- do tabuľky Odpady počas výstavby uviesť správne spôsob nakladania s odpadom č. druhu 20 03 01 zmesový
komunálny odpad, t. j. v súlade s VZN č. 18/202 žiadame zabezpečiť odovzdávanie odpadu č. druhu 20 03 01
zmesový komunálny odpad oprávnenej osobe OLO, a. s., kde bude v ZEVO zhodnocovaný činnosťou R1 namiesto
uvedeného D10-D1,
- do tabuľky Odpady počas prevádzky k jednotlivým druhom odpadov uviesť aj navrhované spôsoby ich následného
nakladania podľa prílohy č. 2 zákona č. 79/2015 Z. z. (činnosťou R alebo D) tak, aby bola dodržaná hierarchia
odpadového hospodárstva a pri nakladaní s komunálnymi odpadmi VZN č. 18/2023.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Navrhovaná činnosť bude spĺňať požiadavky vyplývajúce
zo zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov a vyhláškou MŽP č. 344/2022
o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií. Požiadavku na environmentálny dozor berieme na vedomie,
navrhovaná činnosť bude mať zabezpečený geologický dozor. Požiadavky budú upravené v ďalšom stupni
projektovej dokumentácie.
OÚ BA požiadavky akceptovala zaradil do opatrení tohto záväzného stanoviska (Opatrenie č. 22 Opatrenie č. 23)
• Nepožadujeme, aby navrhovaná činnosť bola predmetom ďalšieho posudzovania vplyvov na životné prostredie
podľa zákona, ak budú splnené požiadavky, uvedené v tomto stanovisku.
• V zmysle Záverečnej správy s analýzou rizika znečisteného územia (AQUIFER, 09/2023), štúdie uskutočniteľnosti
sanácie (09/2023) a Rozhodnutia MŽP SR o schválení záverečnej správy s analýzou rizika znečisteného územia zo
dňa 02.02.2024 žiadame vykonať sanačné práce (sanáciu podzemnej vody; monitoring lokality; v prípade overenia
znečistenia zemín pod budovami a spevnenými plochami pri asanácii budov areálu chemických a priemyselných
OU-BA-OSZP3-2026/354805-0556737/2025
13 / 27
čistiarní žiadame vypracovať aktualizovanú analýzu rizika znečisteného územia, nakladať so znečistenými zeminami
v zmysle platnej legislatívy a zámer realizovať po vykonaní sanácie.
• Sanačné práce a samotnú navrhovanú činnosť žiadame realizovať tak, aby nedošlo k poškodeniu, znečisteniu
a obmedzeniu objektov a zariadení slúžiacich na odvádzanie komunálnych odpadových vôd a na zásobovanie
pitnou vodou a tak, aby vykonávanou činnosťou nedošlo k ohrozeniu, zhoršeniu stavu alebo negatívnemu vplyvu
na jednotlivé zložky životného prostredia s dôrazom na ochranu vôd a vodných pomerov, pôdy, ovzdušia a aby
vykonávanou činnosťou nedošlo k ohrozeniu zdravia obyvateľstva.
• S ohľadom na polohu riešeného územia v zastavanom území mesta, potrebu sanácie, ochranu ovzdušia, vrátane
zdravia žiadame realizovať účinné opatrenia na elimináciu prašnosti vznikajúcej pri sanačných a stavebných prácach
a preprave materiálu, vyťaženej zeminy, realizovať opatrenia na elimináciu nepriaznivých vplyvov plánovaných
sanačných a stavebných prác a činností s tým spojených (v podobe hluku, zápachu, prašnosti, únikov, otrasov a pod.)
na bezprostredné okolie riešeného územia navrhovanej činnosti a jeho obyvateľstvo.
• Vo vzťahu k hluku žiadame rešpektovať zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia
a vyhlášku MZ SR č. 549/2007 Z. z., výsledky a závery hlukovej štúdie, realizovať zvukovú izoláciu obvodového
plášťa a ďalšie potrebné účinné protihlukové opatrenia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Požiadavky budú splnené na základe textu vyššie.
OÚ BA berie uvedenú informáciu o výroku neposudzovania na vedomie a konštatuje, že požiadavky z predmetného
stanoviska hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislava akceptoval a zaradil do opatrení tohto záväzného
stanoviska. Zapracovanie záverov a opatrení všetkých realizovaných štúdií k navrhovanej činnosti je súčasťou
opatrení tohto záväzného stanoviska.
6. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor geológie a
štátnej geologickej správy, list č. 9789/2025-5.152721/2025 zo dňa 22.09.2025 doručený ako e-podanie 26.09.2025
• Z údajov doplnkového geologického prieskumu životného prostredia potvrdenej environmentálnej záťaže-
Ružinov-Na paši č.4 – chemická čistiareň (SK/EZ/B2/124) (záv. správa 2025, Aquifer s.r.o.) vyplýva, že
dominantnou znečisťujúcou látkou územia je tetrachlóretylén (PCE), ktorý je preukázaný v podzemnej vode (ďalej
len PV), v obsahu prevyšujúcom intervenčné kritérium (podľa smernice MŽP SR č. 1/2015-7 na vypracovanie
analýzy rizika znečisteného územia). V skúmanom areály je prítomný tiež zvýšený obsah amónnych iónov a
dusitanov. Vzhľadom neistoty v preskúmanosti zdrojov znečistenia v horninovom prostredí sa v správe odporúča
po demolácii doterajších budov a spevnených plôch uskutočniť nadväzujúci doplnkový prieskum ŽP, ktorý definuje
ohnisko/á kontaminácie.
• V dotknutej oblasti je prevažujúce prúdenie PV doložené v smere SZ – JV, kde PV prúdi do obývaného
mestského prostredia ako aj smerom k rekreačnému areálu štrkoveckého jazera. V etape pred realizáciou
stavebných zásahov do horninového prostredia (príp. nasledujúcimi interferenciami prevádzky navrhovanej činnosti
s akumulačným prostredím PV), možno z uvedených dôvodov navrhnúť dôsledné odstránenie (minimalizovanie)
obsahu kontaminantov. V prvom rade ide o PCE a zamedzeniu jeho rozptylu do okolia.
• Pri popise existujúcich stavieb určených na asanáciu je uvedené, že po búracích prácach bude vykonaná sanácia
environmentálnej záťaže - B2(008)/Bratislava – Ružinov – Na paši č.4 – chemická čistiareň (SK/EZ/B2/124), ktorá
prebehne v dvoch fázach. Prosíme doplniť o aké fázy sanácie sa jedná.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Pre vysvetlenie prikladáme projekt sanácie environmentálnej
záťaže B2 (008) / Bratislava – Ružinov – na Paši č. 4 – chemická čistiareň – Projekt geologickej úlohy – pre
realizáciu sanácie zemín a podzemných vôd vypracovaný spoločnosťou AQUIFER s.r.o. z augusta 2025. Štúdia
tvorí samostatnú prílohu doplňujúcich informácií.
OÚ BA konštatuje, že Projekt sanácie environmentálnej záťaže bol súčasťou doplňujúcich informácií, s ktorými OÚ
BA oboznámil Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky listom č. OU-BA-OSZP3-2025/501731-013
zo dňa 28.10.2025. OÚ BA závery a odporúčania zo spomínaného projektu environmentálnej záťaže aj Geologického
prieskumu zohľadnil aj v opatreniach tohto záväzného stanoviska. (Opatrenie č. 28)
• V správe na str. 57 je uvedené, že zdrojom vody pre závlahu bude akumulačná nádrž úžitkovej vody. Táto nádrž
bude v prípade nedostatku zrážkovej vody dopúšťaná zo studne. V Rozhodnutí o schválení záverečnej správy s
analýzou rizika znečisteného územia č. R-AR 4188/2024 je uvedené, že vzhľadom na overené hodnoty znečistenia
OU-BA-OSZP3-2026/354805-0556737/2025
14 / 27
podzemných vôd je odporúčané vydať zákaz používania podzemných vôd na pitné a úžitkové účely. Toto si
odporuje s riešením zavlažovania sadovníckych a parkových úprav. Je potrebné doplniť zámer o bližšiu špecifikáciu
nakladania s podzemnými vodami v tomto kontexte.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Úžitková voda pre závlahu bude zhromažďovaná v
akumulačnej nádrži. Primárnym zdrojom pre dotovanie potreby úžitkovej vody budú nekontaminované dažďové
vody zo striech objektov a spevnených plôch bez pojazdu. Sekundárny zdroj je uvažovaný studňa úžitkovej vody
umiestnená na pozemku navrhovateľa,
v južnom rohu riešeného územia (nárožie Prešovská – Brestová). Podľa doterajších prieskumov územia
vyhodnocujeme túto pozíciu ako pravdepodobne neznečistenú. Úžitková voda z uvažovanej studne bude využívaná
pre potreby dotovania akumulačnej nádrže len za predpokladu, že v nej nebude zistené znečistenie zabraňujúce jej
použitiu pre účely závlahy.
V prípade, že ďalšie stupne prieskumov, projektových dokumentácií alebo konaní vylúčia možnosť čerpania
úžitkovej vody pre potreby závlah, budeme ako sekundárny zdroj vody pre dotovanie akumulačnej nádrže uvažovať
pitnú vodu z verejného vodovodu.
OÚ BA konštatuje, že navrhovateľ sa v rámci doplňujúcich informácií vyjadril k predmetnej požiadavke. OÚ BA s
predmetnými doplňujúcimi informáciami oboznámil Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky listom
č. OU-BA-OSZP3-2025/501731-013 zo dňa 28.10.2025. OÚ BA ďalej konštatuje, že dodržanie všetkých záverov a
odporúčaní zo štúdií a prieskumov predložených k navrhovanej činnosti, je premietnuté do opatrení tohto záväzného
stanoviska. (Opatrenie č. 28)
• Na str. 49 nie sú uvedené aktuálne údaje: 13 v registri B – Environmentálna záťaž, 11 v registri C - Sanovaná,
rekultivovaná lokalita. Zmeniť na: 10 v registri B – Environmentálna záťaž, 14 v registri C - Sanovaná, rekultivovaná
lokalita.
• Upozorňujeme na skutočnosť, že v prípade overenia znečistenia v zeminách pod budovami a spevnenými plochami
(pri asanácii budov areálu chemických a priemyselných čistiarní) je nevyhnutné nakladať so znečistenými zeminami
v zmysle platnej legislatívy.
• V zmysle smernice MŽP č. 1/2015-7 je neoddeliteľnou súčasťou záverečnej správy zo sanácie znečisteného
územia aktualizácia analýzy rizika znečisteného územia a návrh posanačného monitorovania podzemných vôd
na preukázanie dosiahnutia cieľov vykonaných nápravných opatrení. Minimálna doba trvania posanačného
monitoringu je 2 roky.
• V zmysle geologického zákona č. 569/2007 Z.z. pri sanácii je potrebný odborný geologický dohľad (§3, písm. v).
• Podľa vyjadrenia ŠGÚDŠ riešené územie spadá do stredného radónového rizika tak, ako je to zobrazené na
priloženej mape. Stredné radónové riziko môže negatívne ovplyvniť možnosti ďalšieho využitia územia.
• Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom stredného radónového rizika je potrebné posúdiť
podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a vyhlášky MZ SR č. 98/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o
obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: V prípade zistenia znečistenia v zeminách, bude navrhovateľ
nakladať so znečistenými zeminami v zmysle platnej legislatívy. Informáciu berieme na vedomie. Radónový
prieskum bude vypracovaný po odstránení existujúcich stavieb a bude zohľadnený v ďalšom stupni PD.
OÚ BA predmetné požiadavky zohľadnil v opatreniach tohto záväzného stanoviska. (Opatrenie č. 28 Opatrenie č. 26
Opatrenie č. 27) V prípade nakladania so znečistenými zeminami OÚ BA konštatuje, že ide nakladanie s takýmito
zeminami v zmysle platnej legislatívy je pre navrhovateľa právne záväzné. Uvedená požiadavka je taktiež súčasťou
opatrenia č. 24. (Opatrenie č. 24)
K oboznámeniu s doplňujúcimi informáciami (list č. OU-BA-OSZP3-2025/501731-013 zo dňa 28.10.2025) bolo
doručené toto stanovisko (stanovisko sa uvádza v skrátenom znení):
1. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, Ružinovská 8, 820 09 Bratislava, list č. RÚVZBA/
OHŽPaZ/15193/35836/2025 zo dňa 07.11.2025, doručený ako e-podanie 12.11.2025
OU-BA-OSZP3-2026/354805-0556737/2025
15 / 27
• Z hľadiska ochrany verejného zdravia netrvám na posúdení navrhovanej činnosti „Obytný súbor Teslova“ podľa
zákona č. 24/2006 Z. z., v okrese Bratislava II, MČ Bratislava - Ružinov, na parc. č. 15187/1, 15187/2, 15187/3,
15187/4, 15187/5, 15187/6, 15187/7, 15187/8, 15187/9, 15187/10, 15187/11, v k. ú. Ružinov.
• Súčasne sa požaduje: plne rešpektovať a zohľadniť návrhy a odporúčania hodnotiacej správy na hodnotenie vplyvov
na verejné zdravie činnosti Obytný súbor Teslova Bratislava, ktorú spracovala odborne spôsobilá osoba MUDr.
Jindra Holíková, v septembri 2025.
• V rámci aktuálne doručených doplňujúcich informácií bola okrem iného predložená Hodnotiaca správa na
hodnotenie vplyvov na verejné zdravie činnosti Obytný súbor Teslova Bratislava, ktorú spracovala odborne
spôsobilá osoba MUDr. Jindra Holíková, v septembri 2025 (ďalej len „hodnotiaca správa“), v zmysle požiadavky
tunajšieho úradu, v ktorej boli zhodnotené vplyvy navrhovanej činnosti na verejné zdravie (HIA) podľa zákona č.
355/2007 Z.z. a Vyhlášky MZ SR č. 233/2014 Z. z. o podrobnostiach hodnotenia vplyvov na verejné zdravie, v závere
ktorej sa uvádza, že výsledky hodnotenia vplyvov navrhovanej činnosti „Obytný súbor Teslova“ nepreukázali možné
negatívne vplyvy na zdravie obyvateľov v okolitej i navrhovanej obytnej zástavbe, ani zhoršenie podmienok bývania.
Vlastné objekty navrhovanej činnosti bude nevyhnutné chrániť protihlukovými opatreniami na ich fasádach. Na
zmiernenie prípadných nepriaznivých vplyvov prostredia na navrhovanú zástavbu sa odporúča:
- Počas výstavby dodržiavať opatrenia na zmiernenie prašnosti a hluku zo stavebnej činnosti. Hlučné práce
nevykonávať vo večernej a nočnej dobe a v dňoch pracovného pokoja dodržiavať ust. Vyhlášky MZ SR č. 549/2007
Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na
objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších predpisov.
- V rámci projektovej prípravy riešiť protihlukovú ochranu interiérov pred dopravným hlukom podľa odporúčaní
hlukovej štúdie Obytný súbor Teslova, vypracovanej Aku Design s.r.o., Maróthyho 6, 811 06 Bratislava, Ing.
Katarínou Rendek, v júli 2025. Pri výstavbe použiť materiály s vhodnými zvukovo izolačnými parametrami pre
obvodové plášte a deliace konštrukcie medzi prevádzkami a bytmi, bytmi navzájom i jednotlivými miestnosťami.
- V ďalších stupňoch prípravy zhodnotiť hluk z technických zariadení v objektoch, v prípade potreby riešiť
protihlukové úpravy.
- Pri kolaudácii stavieb meraním hluku preveriť účinnosť protihlukových úprav na stacionárnych zdrojoch hluku
v objektoch.
- Preveriť kvalitu úžitkovej vody z vlastnej studne z aspektu prítomnosti toxických látok z environmentálnej záťaže,
podľa výsledkov zvážiť jej využívanie.
- Posúdiť reálne radónové riziko pred začatím výstavby ako podklad pre riešenie prípadnej protiradónovej ochrany
jednotlivých navrhovaných objektov. Stanovená požiadavka vyplýva z platnej legislatívy upravujúcej ochranu
verejného zdravia (t. j. zákona č. 355/2007 Z. z. a predpisov vydaných na jeho vykonanie), ako aj z predloženej
hodnotiacej správy.
• Navrhovaná činnosť bude ďalej posúdená podľa zákona č. 355/2007 Z. z.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA zaradil do opatrení tohto záväzného stanoviska rešpektovanie a zapracovanie záverov a odporúčaní z
prieskumov a štúdií vypracovaných k zámeru navrhovanej činnosti, teda aj Hodnotiacej správy na hodnotenie
vplyvov na verejné zdravie činnosti Obytný súbor Teslova Bratislava, spracovanú odborne spôsobilou osobou
MUDr. Jindra Holíková. (Opatrenie č. 28 )
Súčasný stav využívania územia:
Územie navrhovanej činnosti sa nachádza v zastavanom území obce a tvorí mestský blok vymedzený ulicami
Prešovská – Na paši – Teslova – Brestová. V minulosti bolo toto miesto využívané ako areál chemických čistiarní
(areál Inprokom) a v súčasnosti je potvrdenou environmentálnou záťažou - B2(008)/Bratislava – Ružinov – Na paši
č.4 – chemická čistiareň (SK/EZ/B2/124). V súčasnosti pôsobí v areáli viacero spoločností – celkom 21 subjektov,
napr. distribúcia a tlač textilu, prevádzka fitness, prevádzka strelnice, skladanie nábytku, foto štúdio, masážne štúdio,
ázijské bistro, maloobchodné predajne (textil, klimatizácie, tonery, elektro), ale aj pokračovanie pôvodnej funkcie
prania a chemického čistenia (spoločnosti ALLFOR a INPROKOM).
Nachádza sa tu 36 ks stromov a 73 m2 kríkov, ktorých výrub podlieha vydaniu súhlasu orgánu ochrany prírody.
Súčasťou areálu je objektové prevedenie trafostanice, a objekt stanice plynu.
Existujúce objekty budú z dôvodu nevyhovujúceho stavu väčšiny budov, nehospodárnej prevádzke a plánovanej
novej výstavby odstránené. Takisto budú odstránené všetky spevnené plochy na pozemku a vnútroareálové IS.
Pre zámer navrhovanej činnosti boli vypracované tieto štúdie/prieskumy:
OU-BA-OSZP3-2026/354805-0556737/2025
16 / 27
1. Dopravno-kapacitné posúdenie, vypracoval: IR DATA, Pohraničníkov 51, 851 10 Bratislava, IČO: 34 445 102,
november 2024
Zo záveru Dopravno-kapacitného posúdenia vyplýva:
Priťaženie od plánovaného zámeru „Teslova“ výraznejšie neovplyvní dopravnú situáciu bezprostredne dotknutej
komunikačnej siete na uliciach Trnavská cesta, Bajkalská, Drieňová a dopravnú situáciu na posudzovaných
križovatkách K1 Trnavská – Bajkalská, K2 Bajkalská – Drieňová a K3 Drieňová - Sabinovská. Výraznejšie kolóny
v oboch špičkových obdobiach sa tvoria na Trnavskej a Bajkalskej ulici. Doprava je na tomto úseku mierne
spomalená vzhľadom na vysoké intenzity základnej dopravy. V budúcnosti by bolo vhodné uvažovať v križovatke
Bajkalská – Drieňová nad zriadením samostatného pravého odbočenia v smere z Bajkalskej ulice na Drieňovú.
Taktiež v prípade výrazného navýšenia novou dopravou od nových investícií v území bude potrebné uvažovať nad
prebudovaním križovatky Drieňová – Sabinovská na svetelne riadenú križovatku. Nárast dopravy vplyvom zámeru
je akceptovateľný a výrazne neovplyvní dopravnú situáciu na nadradenej komunikačnej sieti.
2. Dendrologické posúdenie č. 1 (Dendrologické hodnotenie drevín rastúcich na pozemku parc. č. 15187/9,
15187/10, 15187/11 v k.ú. Ružinov (ulice Na paši, Teslova, Prešovská a Brestová v Bratislave), vypracoval: Mgr.
Lucia Rapošová, Röntgenova 2, 851 01 Bratislava (v zozname odborne spôsobilých osôb pod č. F-211/2020), máj
2024
Zo záveru Dendrologického posúdenia č. 1 vyplýva:
Na pozemkoch parc. č. 15187/9, 15187/10, 15187/11 v k.ú. Ružinov v Bratislave sa nachádza 36 ks stromov a 73
m2 kríkov.
Pozemky parc.č. 15187/9 a 15187/11 v k.ú. Ružinov sú voľne prístupné verejnosti, preto na nich boli mapované
všetky dreviny bez ohľadu na obvod kmeňa a rozlohu. Terénny prieskum bol realizovaný v mesiaci máj.
Na pozemku parc. č. 15187/10 v k.ú. Ružinov boli inventarizované stromy s obvodom kmeňa rovným alebo väčším
ako 40 cm a kríky s rozlohou nad 10 m2.
Inventarizované dreviny sú prevažne vysádzané – okrasné aj produkčné. Ich zdravotný stav je rôzny, nachádzajú sa
tu dreviny bez viditeľného výrazného poškodenia, aj dreviny s poškodením a suché.
Zároveň boli na ploche v rámci terénneho prieskumu identifikované 2 ks drevín – 1 ks Ailanthus altissima a 1 ks
Negundo aceroides, ktoré sú uvedené v nariadení vlády Slovenskej republiky č. 449/2019 Z.z., ktorým sa vydáva
zoznam inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy Slovenskej republiky (druh Ailanthus altissima bol
do zoznamu doplnený Vykonávacím nariadením Komisie (EÚ) č. 2019/1262 z 25. júla 2019).
Stromy druhu Negundo aceroides a Ailanathus altissima sú kvôli prehľadnosti uvedené v inventarizačnej tabuľke,
ale nemajú uvedenú spoločenskú hodnotu.
Celková spoločenská hodnota drevín rastúcich na pozemkoch parc. č. 15187/9, 15187/10, 15187/11 v k.ú. Ružinov
v Bratislave je po pridaní prirážkových indexov 27 781,66 € (spoločenská hodnota stromov je 26 493,26 € a
spoločenská hodnota kríkov je 1 288, 40 €).
3. Dendrologické posúdenie č. 2 (Dendrologické hodnotenie drevín rastúcich na pozemku parc. č. 22191/2 v k.
ú. Ružinov (Prešovská ulica v Bratislave), vypracoval: Mgr. Lucia Rapošová, Röntgenova 2, 851 01 Bratislava (v
zozname odborne spôsobilých osôb pod č. F-211/2020), máj 2024
Zo záveru Dendrologického posúdenia č. 2 vyplýva:
Na pozemkoch parc. č. 22191/2 v k.ú. Ružinov (Prešovská ulica v Bratislave) bolo celkovo zmapovaných 17 ks
stromov v stromoradí, ktoré sa nachádza v štvorcoch popri komunikácii.
Celková spoločenská hodnota mapovaných drevín je po pridaní prirážkových indexov 16 461,31 € .
Pri výpočte boli použité prirážkové indexy zohľadňujúce vek, zdravotný stav a umiestnenie stromov, t. zn.
skutočnosť, že rastú v stromoradí a sú súčasťou verejne prístupnej zelene.
Z celkového počtu mapovaných stromov je 9 ks stromov druhu Negundo aceroides, ktorý je uvedený v
nariadení vlády Slovenskej republiky č. 449/2019 Z.z., ktorým sa vydáva zoznam inváznych nepôvodných druhov
vzbudzujúcich obavy Slovenskej republiky.
Stromy druhu Negundo aceroides sú kvôli prehľadnosti uvedené v inventarizačnej tabuľke, ale nemajú uvedenú
spoločenskú hodnotu.
Stromy sú v podpriemernom zdravotnom stave, pri 7 ks je potrebné vykonať odborný orez na zabezpečenie
optimálneho stavu a pri 10 ks je navrhnutý výrub (pri 9 ks z dôvodu, že ide o druh Negundo aceroides a pri 1 ks
z dôvodu nevyhovujúceho zdravotného stavu).
Pri úprave existujúceho chodníka pre peších odporúčam otvorenú komunikáciu s vlastníkom a správcom pozemku.
Je potrebné zvážiť, či sa pristúpi k celkovej výmene stromoradia na Prešovskej ulici (čo by mohlo byť žiaduce z
estetického hľadiska), alebo sa bude stromoradie vymieňať na dve etapy - v prvej etape sa odstránia stromy, ktoré sú
OU-BA-OSZP3-2026/354805-0556737/2025
17 / 27
invazívny nepôvodný druh (stromy č. 1, 3, 4, 5, 10, 11, 12, 14, 15) a strom, ktorý je v nevyhovujúcom zdravotnom
stave (strom č. 13). Ostatné stromy sa odborne ošetria a na určitý čas ešte môžu plniť svoje ekologické funkcie
v lokalite. Treba si však uvedomiť, že pri necitlivom prístupe pri úprave chodníka môže dôjsť k poškodeniu ich
koreňových sústav, čím sa výrazne skráti ich životnosť a zároveň môže dôjsť k narušeniu ich celkovej stability.
4. Svetelnotechnický posudok, vypracoval: 3S – PROJEKT, s.r.o., Boldog č. 145, 925 26 Boldog, február 2025
Zo záveru Svetelnotechnického posudku vyplýva:
Vplyv plánovanej výstavby Obytného súboru Teslova na Prešovskej ulici v Bratislave - Ružinove vyhovuje
požiadavkám STN 73 4301 na preslnenie okolitých bytov. Plánovaná výstavba svojou polohou a výškou negatívne
neovplyvní vyhovujúce preslnenie okolitých existujúcich a budúcich plánovaných bytov na susedných parcelách.
Vplyv plánovanej výstavby Obytného súboru Teslova na Prešovskej ulici v Bratislave - Ružinove vyhovuje
požiadavkám STN 73 0580-1, Zmena 2 a STN 73 0580-2 na denné osvetlenie okolitých obytných miestností
a miestností s dlhodobým pobytom osôb. Plánovaná výstavba svojou polohou a výškou negatívne neovplyvní
vyhovujúce denné osvetlenie okolitých existujúcich miestností a budúcich plánovaných miestností na susedných
parcelách.
5. Hluková štúdia, vypracoval: AkuDesign s.r.o., Maróthyho 6, 811 06 Bratislava, júl 2025
Zo záveru Hlukovej štúdie vyplýva:
Na základe výsledkov akustických simulácií je možné konštatovať, že v súčasnom stave sú prekročené najvyššie
prípustné hodnoty pre hluk z pozemnej dopravy v pozorovacom bode umiestnenom na pozemku pre kategóriu
územia III v referenčných časových intervaloch DEŇ a NOC podľa Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z..
Zároveň je na základe výsledkov akustických simulácií možné konštatovať, že v súčasnom stave sú prekročené
najvyššie prípustné hodnoty pre hluk z pozemnej dopravy na fasádach okolitých objektov orientovaných k ceste
Prešovská pre kategóriu územia III vo všetkých referenčných časových intervaloch podľa Vyhlášky MZ SR č.
549/2007 Z. z..
Na základe vykonaných predikcií hluku je možne konštatovať, že vplyvom hluku spôsobeného dopravou (pri
uvažovanom nastavení výpočtového modelu) nebude na najbližšom vonkajšom chránenom území vo všetkých
referenčných časových intervaloch dochádzať k prekračovaniu najvyšších prípustných hodnôt pre kategóriu územia
III pre hluk z pozemnej aj statickej dopravy podľa Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z..
Zároveň je na základe výsledkov akustických simulácií možné konštatovať, že vplyvom zdrojov hluku spôsobených
statickou dopravou (pri uvažovanom nastavení výpočtového modelu) nebudú prekročené najvyššie prípustné
hodnoty hluku z iných zdrojov na fasádach okolitých objektov pre kategóriu územia III v žiadnom z referenčných
časových intervalov podľa Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z..
Na základe výsledkov akustických simulácií je možné konštatovať, že vplyvom kumulatívnej dopravy po výstavbe
obytného súboru budú prekročené najvyššie prípustné hodnoty pre hluk z dopravy pre kategóriu územia III pre
referenčný časový interval NOC na fasádach posudzovaného obytného súboru, orientovaných k ulici Prešovská. Je
preto nutné navrhnúť zvukovú izoláciu obvodového plášťa tak, aby boli splnené požiadavky pre hluk v chránenom
vnútornom prostredí podľa Vyhlášky MZ SR č.549/2007 Z. z..
Podľa poznámky 1.9 Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z. sa nové budovy na bývanie a budovy vyžadujúce tiché
prostredie môžu umiestňovať aj v území, kde hluk z dopravy prekračuje hodnoty pre kategóriu územia II, alebo
v území, kde takéto prekročenie je možné v budúcnosti očakávať, ak posudzovaná hodnota hluku z dopravy v
primeranej časti priľahlého vonkajšieho prostredia budovy na bývanie alebo oddychovej zóny v blízkosti budovy
na bývanie neprekročí prípustné hodnoty pre kategóriu územia III o viac ako 5 dB.
Na základe výsledkov akustických simulácií je možné konštatovať, že posudzované hodnoty v pozorovacích bodoch
umiestnených v oddychovej zóne obytného súboru neprekračujú najvyššie prípustné hodnoty pre hluk z dopravy
pre kategóriu územia III o viac ako 5 dB v žiadnom z referenčných časových intervalov podľa Vyhlášky MZ SR
č.549/2007 Z. z..
Vplyvom pozemnej dopravy navýšenej o dopravu vygenerovanú posudzovaným objektom budú prekročené
najvyššie prípustné hodnoty hluku pre kategóriu územia III pre hluk z dopravy 2 m pred fasádou najbližších budov,
avšak tieto hodnoty boli prekročené už pred výstavbou posudzovaného bytového domu. Posudzovaný obytný súbor
tieto hodnoty navýši len minimálne (o 1 dB).
Na základe výsledkov akustických simulácií je možné konštatovať, že navýšením hlukovej záťaže o tepelné čerpadlá
umiestnené na streche posudzovaného objektu budú prekročené najvyššie prípustné hodnoty pre hluk z iných zdrojov
pre kategóriou územia III v referenčnom časovom intervale DEŇ, VEČER a NOC, v ktorom budú zariadenia v
prevádzke podľa Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z.. Preto bla navrhnutá protihluková bariéra.
OU-BA-OSZP3-2026/354805-0556737/2025
18 / 27
Vplyvom protihlukovej bariéry nebudú prekročené najvyššie prípustné hodnoty pre hluk z iných zdrojov 2 m pred
fasádou posudzovaného objektu a fasádami najbližších susedných objektov pre kategóriu územia III v žiadnom z
referenčných časových intervalov podľa Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z..
Zároveň je možné konštatovať, že navýšením hlukovej záťaže o stacionárne zdroje umiestnené na streche objektu
nebudú prekročené najvyššie prípustné hodnoty pre hluk z iných zdrojov 2 m pred fasádami okolitých obytných
budov pre kategóriu územia III v žiadnom z referenčných časových intervalov podľa Vyhlášky MZ SR č. 549/2007
Z. z..
Pre dosiahnutie uvedeného zníženia akustického tlaku musí byť protihluková bariéra vyhotovená z protihlukových
panelov, ktoré musia spĺňať nasledujúce parametre (referenčný panel AkuSystem P-53):
- vzduchová nepriezvučnosť: Rw ≥ 37 dB (podľa STN EN ISO 717-1), (frekvenčný priebeh laboratórnej
nepriezvučnosti uvedený v tretinooktávovom pásme (100 – 5 000 Hz) nesmie klesnúť pod hodnotu 16,3 dB),
- zvuková pohltivosť: αw = 0,75 (podľa STN EN ISO 354, STN EN ISO 11654) (na frekvencii 500 Hz min. αs =
0,8, perforácia od zdroja hluku)
- hrúbka panelu: 53 mm,
- plošná hmotnosť: 23 kg/m2 (minimálna hodnota)
6. Rozptylová štúdia (Imisno-prenosové posúdenie zdrojov znečisťovania ovzdušia navrhovanej činnosti/stavby),
vypracoval: Ing. Viliam Carach, PhD., Hutka, máj 2025
Zo záveru Rozptylovej štúdie vyplýva:
Na základe predloženej dokumentácie boli identifikované zdroje znečisťovania ovzdušia v súvislosti s navrhovanou
činnosťou. Na základe parametrov zdrojov znečisťovania ovzdušia boli vypočítané emisie ZL z predmetných
zdrojov.
Predmetná štúdia hodnotí emisne najnepriaznivejší stav identifikovaných zdrojov znečisťovania ovzdušia počas
tzv. špičkovej intenzity dopravy a v kontexte výsledkov dopravno-kapacitného posúdenia s existujúcou dopravou
tzv. ranná špičková intenzita dopravy. Na základe vyhodnotenia emisne najnepriaznivejšieho stavu je možné
konštatovať, že miera vplyvu zdrojov znečisťovania ovzdušia stavby nezhorší očakávanú úroveň kvality do takej
miery, že došlo k zhoršeniu úrovne kvality ovzdušia z pohľadu prekračovania (počtu prekročení) maximálnych
krátkodobých (1h, 8h, 24h) a priemerných ročných koncentrácií ZL.
Súčasne je potrebné konštatovať, že v prípade hodnotenia úrovne kvality ovzdušia mimo špičkovej intenzity dopravy
sú príspevky zdrojov znečisťovania ovzdušia základnej dopravy a predmetnej stavby výrazne nižšie ako v prípade
špičkovej intenzity dopravy, ktorú považujeme za emisne najnepriaznivejší stav z pohľadu hodnotenia kvality
ovzdušia.
V závere je možné konštatovať, že realizáciou stavby nebude dochádzať k zhoršovaniu úrovne kvality ovzdušia,
resp. nepredpokladá sa vznik stavov prekračovania príslušných limitných hodnôt kvality ovzdušia v súvislosti so
stavbou. V súvislosti so všeobecným rozvojom v oblasti technológií s minimálnymi, resp. takmer nulovými emisiami
z dopravy, je možné predpokladať udržanie súčasnej úrovne kvality ovzdušia.
7. Záverečná správa s analýzou rizika znečisteného územia (doplnkový geologický prieskum potvrdenej
environmentálnej záťaže B2(008)Bratislava-Ružinov-Na paši č. 4 – chemická čistiareň (SK/EZ/B2/124)),
vypracoval: AQUIFER, s.r.o., Bleduľová 66, 841 08 Bratislava, september 2023
Zo záveru Záverečnej správy vyplýva:
Po zohľadnení rozsahu, koncentračných úrovní kontaminantov a ich vlastností bola do hodnotenia v AR zaradená
iba látka tetrach/óretylén (PCE}. Chlorované uhľovodíky boli vzhľadom na charakter bývalej prevádzky (chemická
čistiareň) považované za prioritné kontaminanty v území. Pri zvolenej alternatíve posudzovania - s uplatnením
kritérií <IT v susednom areáli (rešpektujúc zmenu využitia územia za hranicou areálu v širšom okolí na polyfunkčné
a obytné účely) v lokalite je riziko šírenia sa znečistenia podzemnou vodou pre túto látku.
V lokalite nie je riziko znečisťovania povrchovej vody transportom týchto látok podzemnou vodou z hodnotenej
EZ. (Vykonaný monitoring migráciu PCE z areálu čistiarní do telesa obidvoch vodných plôch nepotvrdil).
Prítomnosť znečistenia v zeminách, ani pôdnom vzduchu v danej etape zistená nebola. Súvisí to pravdepodobne
s pozíciou realizovaných prieskumných diel v okrajovej časti areálu, zastavanosťou územia i rozsahom vrtov
v predpokladanej zdrojovej oblasti znečistenia. Rozsah a miera znečistenia zemín a stavebnej sute z demolácie
objektov budú upresnené v ďalšej doplnkovej etape po asanácii existujúcej objektovej sústavy.
Pri hodnotení environmentálneho rizika v prostredí zemín vychádzame z uvedených dôvodov z výsledkov
archívnych prieskumných prác, ktorými bolo znečistenia v zeminách zachytené najmä v J a JV časti areálu (Urban
et al., 2015). Koncentračne boli v minulom období zistené obsahy mierne nad limitom IT u látok : NEL-IR, C10-
C40, PCE, PAU/benzo(a)pyrén, prekročenie ID limitu bolo zistené u vyššie uvedených látok a u benzo(b)fluorantén-
OU-BA-OSZP3-2026/354805-0556737/2025
19 / 27
u. Vyčlenené plochy znečistenia v areáli v prípade jednotlivých kontaminantov sa pohybujú v rozpätí cca 44 až
3500 m2 . Znečistenie je prednostne koncentrované na povrchovú úroveň biologicky kontaktnej zóny (do 1,5 m
pod terénom), v pásme prevzdušnenia koncentrácie nepresiahli IT kritérium. V pásme nasýtenia boli v 2 miestach
overené vyššie hodnoty PCE ako IT limit.
Z výsledkov hodnotenia v minulom období bolo konštatované, že pri súčasnom využití územia (priemyselný areál)
v lokalite nie je riziko pre biologickú kontaktnú zónu pre žiadny z vyššie uvedených kontaminantov. Obdobný
výsledok je platný aj v prípade zaradenia územia do stredne senzitívneho územia (charakteru obytnej zóny)
vzhľadom na nízke koncentračné úrovne a malý plošný rozsah do tohto času zisteného znečistenia v zeminách. V
budúcnosti dôjde k zmene využitia územia na túto obytno-polyfunkčnú zónu, realizáciou plánovaných nápravných
opatrení, ktorých súčasťou je aj odťažba znečistených zemín budú tieto potenciálne riziká ešte eliminované.
Na základe vykonaných výpočtov možno konštatovať, že predpoklad vzniku nekarcinogénneho rizika účinkami PCE
vo všetkých posudzovaných oblastiach (A,B,C,D) pre všetkých uvažovaných príjemcov v súčasnom, ani budúcom
období (zamestnanci existujúcich i budúcich prevádzok, stavební robotníci počas výstavby polyfunkčného centra,
rezidenti v obytných zónach, učitelia, študenti a športovci v území občianskej vybavenosti) nebol preukázaný.
V prípade kvantifikácie rizika pre karcinogénne účinky pre všetky hodnotené cieľové skupiny oblastí A, B,C, D
(zamestnanci existujúcich i budúcich prevádzok, stavební robotníci počas výstavby polyfunkčného centra, rezidenti
v obytných zónach, učitelia, študenti a športovci v území občianskej vybavenosti) nebola prekročená spoločensky
prijateľná celoživotná miera vzniku rakoviny pre jednotlivca, resp. populáciu ani pri jednom z uvažovaných scenárov
(hodnoty CVRK < 10"4, CVRP < 10·6).
U cieľových skupín, u ktorých možno predpokladať súčasné pôsobenie viacerých expozičných ciest látkou PCE bol
hodnotený aj kumulatívny účinok nekarcinogénneho a karcinogénneho rizika. Išlo o : a) stavebných pracovníkov
počas výstavby (obl. A), ktorí budú vystavení súčasnému pôsobeniu expoz.ciest A3+A4+AS, b) rezidentov obytnej
zóny - dospelí/deti (obl.B), kde sa predpokladá súčasné pôsobenie expozičných ciest Bl+B2+B3+B4+B5„ c)
rezidentov bytových domov na Tokajíckej ulici (obl.- C), ktorí budú vystavení súčasnému pôsobeniu expozičných
ciest C2 + C3.
Z výsledkov hodnotenia kumulatívneho účinku vyplynuli tieto závery:
- u cieľovej skupiny stavební pracovníci počas výstavby polyfunkčného centra (obl.A), rezidenti obytnej zóny obl.B a
C nebol pri kumulatívnom účinku viacerých expozičných ciest predpoklad vzniku rizika pre nekarcinogénne účinky
preukázaný (:í:HQ <1)- pozri tab. 76 v AR.
- V prípade hodnotenia kumulatívneho účinku karcinogénnych účinkov na stavebných pracovníkov počas výstavby
a rezidentov obytných domov obl. B a Cnie je prekročená spoločensky prijateľná celoživotná miera vzniku rakoviny
pre jednotlivca, ani populáciu. ĽCVRK pri kumulatívnom účinku viacerých expozičných ciest u jednotlivých
príjemcov dosahuje hodnoty < 1. 104 a CVRP < 1. 10-5 bližšie pozri tab. 76 v AR.
V skúmanom území vyplýva v zmysle platnej legislatívy potreba sanácie s cieľom zabrániť šíreniu znečisťujúcich
látok v podzemnej vode.
Potenciálne riziko je spojené s podzemnou vodou, ktorá prúdi z areálu (so zdrojmi znečistenia) smerom na obytnú
a polyfunkčnú zónu v smere JV. Navrhnuté sú také opatrenia, aby činnosť, ktorá je navrhovaná v hodnotenom
území (výstavba polyfunkčného centra) bola realizovaná tak1 aby nedošlo k ohrozeniu zdravia a environmentu a
aby vykonaným sanačným zásahom došlo k vylepšeniu kvality aj v blízko situovanej obytno-polyfunkčnej zóne.
Cieľ sanácie je stanovený pre primárny člen PCE (iné degradačné formy v území indikované v súčasnom ani
minulom období neboli) s tým, že vznik prípadných medziproduktov (TCE, DCE, VCE) na konci sanačného zásahu
významnejšie neprevýši úroveň ich chemického pozadia v blízkom okolí záujmového územia. V referenčných
bodoch boli stanovené požadované kritériá kvality v závislosti od spôsobu využitia územia a podzemnej vody.
V rámci hodnotenia environmentálneho rizika a prípravy sanačných prác v zmysle platnej legislatívy (smernica
MŽP, 2015) bola spätným výpočtom numerického modelovania šírenia sa znečistenia vypočítaná cieľová hodnota
sanácie podzemnej vody PCE v hodnotenom areáli (pri uvažovaní zdroja v mieste R-1/vrtu ST-2), ktorá zodpovedá
koncentrácii PCE 25 μg.1-1 - Kovács, 2023.
Odporúčame zabezpečenie dodržania kritérií kvality pre látku PCE <IT (t.j. 20 μg.1·1) v susednom areáli/so
situovaným vrtom HGV-4 (rešpektujúc zmenu využitia územia za hranicou areálu v blízkom okolí na polyfunkčné
a obytné účely/bez využitia podzemnej vody na pitné účely). Cieľové hodnoty pre sanáciu zemín budú v prípade
overenia závažného znečistenia zemín doplnkovým prieskumom po asanácii budov v areáli v budúcom období
určené na základe vyhodnotenia výsledkov v aktualizovanej analýze rizika tohoto prieskumu.
Prevádzku jednotlivých sanačných technológií je vhodné spúšťať postupne, aby bolo možné efektívne riadiť a
kontrolovať jednotlivé sanačné procesy. Celková dĺžka sanačného zásahu je odhadovaná na 1 až 1,5 roka.
V priebehu sanácie bude potrebné pre účely kontroly a riadenia sanácie realizovať sanačný monitoring pre sledovanie
a vyhodnocovanie informácií o vývoji znečistenia v záujmovom území a v jeho okolí.
OU-BA-OSZP3-2026/354805-0556737/2025
20 / 27
Monitorovanie zahŕňa aj režimové meranie hladiny podzemnej vody a senzorické skúšky pri odbere vzoriek.
Konkrétny rozsah sledovaných ukazovateľov, miesta a spôsob odberov vzoriek ako aj interval vzorkovania bude
špecifikovaný v projekte sanácie. Sanácia bude ukončená záverečnou správou s posanačnou (aktualizovanou) AR.
Po splnení cieľových hodnôt sanácie a dosiahnutia sanačného cieľa sa uskutoční likvidácia pracoviska a jeho
rekultivácia. Ponechané budú vybrané vrty pre posanačné monitorovanie.
Kvalitu vzniknutého odpadu je potrebné po asanácii budov a odťažbe zemín stanoviť na základe kompletnej analýzy
v zmysle Prílohy č. 1 vyhlášky č. 382/2018 z. z.
Podzemná voda v záujmovom území, ani jeho okolí v dosahu kontaminačného oblaku (po Zálužickú ulicu) nie je
využívaná na pitné účely. Vzhľadom na zistený stav kvality (potvrdenie obsahov PCE s nadlimitným obsahom (>
IT) minimálne vo vzdialenosti 550 mod areálu práčovní (po vrt HGP-1) navrhujeme v tejto oblasti zákaz využitia
podzemnej vody na pitné účely, ďalej na polieva nie, sprchovanie a plnenie bazénov. Zdravotné riziko pri súčasnom
i budúcom využití areálu preukázané nebolo, obdobne nebol predpoklad vzniku zdravotného rizika indikovaný ani
v jeho okolí pri súčasných poznatkoch využitia vody v území. V prípade akýchkoľvek zmien z pohľadu využitia
územia, resp. využitia podzemnej vody v budúcom období je potrebné hodnotenie zdravotného riziko
aktualizovať.
V zmysle § 19, odst.6 zákona č. 569/2007 Z.z. je potrebné zistenú skutočnosť (zistenie závažného znečistenia v
hodnotenom území) objednávateľom do 1 mesiaca po schválení záverečnej správy s analýzou rizika oznámiť obci,
v katastrálnom území ktorej sa to znečistenie zistilo (t.j. mestskej časti Ružinov).
8. Štúdia uskutočniteľnosti sanácie, vypracoval: AQUIFER, s.r.o., Bleduľová 66, 841 08 Bratislava, september 2023
Zo štúdie uskutočniteľnosti vyplýva:
Za najvhodnejšie sanačné riešenie bola zvolená kombinácia sanačných in-situ metód ISCO a airsparging + venting,
a tiež sanačné čerpanie a čistenie. ISCO ako hlavná metóda predstavuje vysoko ú činnú metódu pre pomerne
rýchlu elimináciu najväčšieho znečistenia CIU priamo v ohnisku znečistenia v zvodnenom horninovom prostredí.
Keďže ide o pomerne finančne náročné riešenie, na udržanie oxických podmienok vo zvodnenci pre potrebu úplnej
degradácie látok CIU navrhujeme aplikovanie podpornej metódy airspargingu, a tiež zapojenie metódy čerpania a
čistenia pod zem nej vody. Navrhovaný spôsob sanácie má potenciál na dosiahnutie CHS s možnosťou riadenia a
kontroly prebiehajúcej sanácie a dostatočným obmedzením možného rizika.
Predmetné riešenie je detailnejšie a vzhľadom k podmienkam na lokalite spracované v nadväzujúcich
kapitolách.
Metóda ISCR s BRD má na lokalite tiež potenciál na dosiahnutie CHS ale v porovnaní s vyššie navrhovanou
kombináciou sanačných metód (oxidačný prístup) je pre vytvorenie náležitých redukčných podmienok v rámci
lokálnych pomerov časovo zdĺhavejšie a finančne nákladnejšie.
Konkrétna špecifikácia vybraného sanačného nesenia, ako aj detailné spracovanie sanačných postupov na
lokalite budú spracované v rámci realizačného projektu sanácie. Projekt sanácie bude tiež zohľadňovať výsledky
predsanačného doplnkového prieskumu na lokalite po asanácii budov a nové poznatky získané pre účely overenia
podmienok súvisiacich s aplikovaním vybraných sanačných metód.
Ďalšou prílohou zámeru bolo Rozhodnutie o schválení záverečnej správy s analýzou rizika znečisteného územia
(por.č.: R-AR 4188/2024 zo dňa 02.02.2024, Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia
geológie a prírodných zdrojov ako príslušný orgán štátnej správy pre geologický výskum a geologický prieskum
podľa § 18 ods. 2 a § 36 ods. 1 písm. k) zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach (geologický zákon) v
znení neskorších predpisov)
V rámci doplňujúcich informácií bolo doložené:
1. Hodnotiaca správa na hodnotenie vplyvov na verejné zdravie činnosti Obytný súbor Teslova, september 2025,
vypracoval: MUDr. Jindra Holíková, Homolova 12, 841 02 Bratislava, odborne spôsobilá osoba na hodnotenie
dopadov na verejné zdravie č. OOD/7839/2010 z 18.11.2010
Zo záveru Hodnotiacej správy vyplýva:
Výsledky hodnotenia vplyvov navrhovanej činnosti „Obytný súbor Teslova“ nepreukázali možné negatívne vplyvy
na zdravie obyvateľov v okolitej i navrhovanej obytnej zástavbe, ani zhoršenie podmienok bývania. Vlastné objekty
navrhovanej činnosti bude nevyhnutné chrániť protihlukovými opatreniami na ich fasádach.
Na zmiernenie prípadných nepriaznivých vplyvov prostredia na navrhovanú zástavbu sa odporúča:
OU-BA-OSZP3-2026/354805-0556737/2025
21 / 27
- Počas výstavby dodržiavať opatrenia na zmiernenie prašnosti a hluku zo stavebnej činnosti. Hlučné práce
nevykonávať vo večernej a nočnej dobe a v dňoch pracovného pokoja, dodržiavať ust. Vyhlášky MZ SR č. 549/2007
Z.z.
- V rámci projektovej prípravy riešiť protihlukovú ochranu interiérov pred dopravným hlukom podľa odporúčaní
hlukovej štúdie. Pri výstavbe použiť materiály s vhodnými zvukovo izolačnými parametrami pre obvodové plášte a
deliace konštrukcie medzi prevádzkami a bytmi, bytmi navzájom i jednotlivými miestnosťami.
- V ďalších stupňoch prípravy zhodnotiť hluk z technických zariadení v objektoch, v prípade potreby riešiť
protihlukové úpravy.
- Pri kolaudácii stavieb meraním hluku preveriť účinnosť protihlukových úprav na stacionárnych zdrojoch hluku
v objektoch.
- Preveriť kvalitu úžitkovej vody z vlastnej studne z aspektu prítomnosti toxických látok z environmentálnej záťaže,
podľa výsledkov zvážiť jej využívanie.
- Posúdiť reálne radónové riziko pred začatím výstavby ako podklad pre riešenie prípadnej protiradónovej ochrany
jednotlivých navrhovaných objektov.
Ďalšou prílohou doplňujúcich informácií bol Projekt sanácie environmentálnej záťaže B2 (008) Bratislava-Ružinov-
Na paši č. 4 – chemická čistiareň – sanácia zemín – I. etapa, vypracoval: AQUIFER, s.r.o., Bleduľová 66, 841 08
Bratislava, august 2025
Požiadavky zámeru navrhovanej činnosti na vstupy:
Nároky na pôdu:
Pre realizáciu navrhovanej činnosti nebude potrebný záber poľnohospodárskej pôdy ani lesných pozemkov.
Umiestnenie navrhovanej činnosti je na ploche bývalého areálu čistiarní - pozemkov určených pre občiansku
vybavenosť celomestského a nadmestského významu. Pozemok je rovinatý, nachádzajú sa na ňom objekty
prevádzok a spevnené plochy, ktoré budú pred výstavbou odstránené búracími prácami. Pozemky v dotknutom území
sú charakterizované ako Ostatná plocha a Zastavaná plocha a nádvorie mimo zastaveného územia obce.
Predpokladá sa, že všetok alebo väčšia časť vyťaženej výkopovej zeminy bude kontaminovaná. Výkopová zemina
tak bude odvážaná na riadenú skládku nebezpečného odpadu. Humusová vrstva sa na stavenisku nenachádza.
Nároky na surovinové a energetické zdroje:
Surovinové zabezpečenie počas výstavby bude spresnené po ukončení výberového konania. Pri prevádzke
navrhovanej činnosti je predpoklad potreby surovín v súvislosti s údržbou komunikácií (zimný posypový materiál,
asfalt a betón na drobné opravy a pod.), a pre potreby budúcich užívateľov administratívnych, obchodných a
reštauračných priestorov. Údaje o predpokladanej spotrebe týchto surovín budú spresnené v podrobnejšej etape
projektovej prípravy stavby resp. po sprevádzkovaní priestorov jednotlivým užívateľom. Elektrická energia bude
počas výstavby navrhovanej činnosti odoberaná z projektovanej kioskovej transformačnej stanice, ktorá sa vybuduje
na začiatku výstavby a bude situovaná v severozápadnom rohu staveniska. Odber elektrickej energie pre stavebné
účely bude meraný. V lokalite sa nachádza existujúca trafostanica TS 0517-000 umiestnená v rámci objektu na
Teslovej ulici č.6, ktorá bude preložená do novej kioskovej trafostanici umiestnenej v blízkosti pôvodnej trafostanice
TS 0517-000.
Zabezpečenie zemným plynom počas výstavby navrhovanej činnosti sa nepredpokladá. Zabezpečenie teplom a
vzduchotechnickými zariadeniami počas výstavby navrhovanej činnosti sa nepredpokladá.
Ako zdroj tepla a chladu sú navrhnuté 2 ks tepelných čerpadiel vzduch/voda zapojené do kaskády, ktoré budú
umiestnené na streche Bytového domu I (SO.102.2). Na prípravu teplej pitnej vody bude slúžiť tepelné čerpadlo
voda/voda, ktoré si odoberá teplo z vykurovacieho/chladiaceho okruhu. Vďaka tomu je počas leta možná súbežná
výroba tepla pre vodu a chladu pre chladenie objektov. Toto tepelné čerpadlo bude umiestnené v priestoroch
vnútornej strojovne na 1.PP.
Nároky na vodu:
Počas výstavby dôjde k spotrebe vody, ktorá sa bude odoberať z projektovanej prípojky vody a vodomernej šachty,
ktoré sa vybudujú na začiatku výstavby a ktoré budú napojené na verejný vodovod na Prešovskej ul. Odber vody
pre stavebné účely bude meraný. Počas prevádzky bude navrhovaná činnosť napojená na verejný vodovod dvomi
vodovodnými prípojkami dimenzie DN80. Navrhovaným zdrojom vody na hasenie požiarov bude umelý zdroj vody
– vonkajší zavodnený zokruhovaný požiarny vodovod zásobovaný z požiarnej nádrže s objemom najmenej 45 m3
(vyhl. 699/2004, § 4, ods.2, písm. c)) prostredníctvom čerpacieho zariadenia umiestneného v automatickej tlakovej
stanici (ďalej len „ATS“). Navrhovaná požiarna nádrž a automatická tlaková stanica budú umiestnené v 1.PP pod
OU-BA-OSZP3-2026/354805-0556737/2025
22 / 27
vjazdom (rampou) do hromadnej garáže. Zdrojom vody pre závlahu bude akumulačná nádrž úžitkovej vody. Táto
nádrž bude v prípade nedostatku zrážkovej vody dopúšťaná zo studne.
Nároky na dopravu:
Z hľadiska dopravného napojenia počas výstavby je posudzované územie prístupné z každej strany vymedzené
ulicami – Teslová, Brestová, Na paši a Prešovská. Na plochách ciest sa neuvažuje so stavebnými úpravami. Uvažuje
sa len s výmenou obrubníkov na hrane v kontakte s riešeným zámerom. Z titulu rušenia existujúcich stojísk
pozdĺž ciest sa uvažuje v novom návrhu s ich nahradením a vybudovaním zálivov na Prešovskej a Teslovej ulici.
dlhodobé stojiská sú riešené vytvorením spoločnej podzemnej hromadnej garáže. Garáž má len jeden vjazd/výjazd
na Prešovskú ulicu. Celkovo sa uvažuje v garáži s vytvorením 275 stojísk.
Nároky na pracovné sily:
Počas výstavby navrhovanej činnosti je predpokladaný počet robotníkov cca 375 a 25 THP pracovníkov. Prevádzka
navrhovanej činnosti predpokladá cca 18 zamestnancov obchodných a gastro prevádzok.
Údaje o výstupoch zámeru navrhovanej činnosti:
Ovzdušie:
Počas výstavby navrhovanej činnosti dôjde k časovo obmedzenému, lokálnemu zaťaženiu kvality ovzdušia prachom
a emisiami a to najmä: činnosťou stavebných mechanizmov, prevádzkou motorových vozidiel v súvislosti so
stavbou, manipuláciou s prašnými materiálmi v súvislosti so stavbou a resuspenziou prachových častíc v rámci
priestoru stavby. Mobilných producentov emisií počas realizácie navrhovanej činnosti budú predstavovať vozidlá
pri dovoze stavebných materiálov a technologických zariadení. Z dôvodu eliminácie predpokladaných zdrojov
znečisťovania ovzdušia počas realizácie stavby budú aplikované opatrenia. Vplyvy budú lokálne a dočasné,
nepredpokladá sa zhoršenie kvality ovzdušia a intenzitu znečistenia je možné minimalizovať vhodnými opatreniami.
Počas prevádzky navrhovanej činnosti bude zdrojom znečisťovania ovzdušia statická doprava, dynamická doprava,
záložný zdroj energie a doprava na príjazdových komunikáciách. Pre zhodnotenie vplyvov navrhovanej činnosti na
ovzdušie bola vypracovaná aj rozptylová štúdia.
Vody:
Splašková voda z objektov zariadenia staveniska sa odvedie do projektovanej prípojky kanalizácie, ktorá bude
napojená na kanalizačný zberač na Prešovskej ulici. Čerpanie podzemnej vody sa predpokladá len počas procesu
dekontaminácie vody a voda bude vypúšťaná späť do podlažia cez vsakovacie studne. Počas prevádzky navrhovanej
činnosti bude odvádzanie splaškových odpadových vôd a dažďových vôd oddelené. Splaškové odpadové vody budú
z jednotlivých objektov odvedené kanalizačným potrubím areálovej splaškovej kanalizácie do revíznych šácht RŠ1
a RŠ2.1 až RŠ2.5, ktorými sú ukončené kanalizačné prípojky. Kanalizačné prípojky budú zaústené do existujúcej
verejnej kanalizácie DN300/DN600.
Dažďová kanalizácia bude odvádzať dažďové odpadové vody zo striech objektov, terás, balkónov, logií a vonkajších
spevnených a zelených plôch, ktoré budú riešené nad stropom podzemných garáží a obchodných prevádzok.
Uvažujeme s klasickým gravitačným spôsobom odvodnenia. Dažďové vody zo striech objektov a priľahlých
spevnených a nespevnených plôch okolo objektov budú odvedené samostatnými potrubiami do areálovej dažďovej
kanalizácie. Navrhnutý je vsakovací systém. Vsakovací objekt v podobe vsakovacej studne bude budovaný v
blízkosti objektu tak, aby nedochádzalo k nežiadúcim vplyvom na stavebné konštrukcie a vsakovacími studňami
navzájom.
Odpady:
Počas výstavby bude dodávateľom stavby priebežne zabezpečená evidencia vzniku a spôsobu nakladania s
jednotlivými druhmi odpadov, za účelom preukázania súladu spôsobu nakladania s odpadmi zo stavby s legislatívou.
V rámci realizácie stavby bude vykonávané triedenie jednotlivých druhov odpadu. Vzniknuté odpady budú uložené
v nádobách na to určených. Uskladnené budú na spevnenej ploche tak, aby bol zamedzený prístup nepovolaným
osobám. Pôvodca odpadu zabezpečí predovšetkým zhodnotenie odpadov a až následne ich zneškodnenie. Počas
výstavby sa predpokladá vznik týchto odpadov: betón, tehly, keramika, drevo, sklo, plasty, bituménové zmesi, kovy,
zemina a kamenivo, zemina obsahujúca nebezpečné látky, izolačné materiály, stavebný materiál na báze sádry,
zmesový komunálny odpad.
Počas prevádzky navrhovanej činnosti bude zhromažďovanie odpadov zabezpečené do nádob na to určených v
zmysle aktuálnych právnych predpisov a nariadení. Predpokladá sa vznik nasledujúcich odpadov počas prevádzky
navrhovanej činnosti: iné motorové, prevodové a mazacie oleje, kaly z odlučovačov oleja z vody, iné palivá vrátane
OU-BA-OSZP3-2026/354805-0556737/2025
23 / 27
zmesí, absorbenty, filtračné materiály vrátane olejových filtrov inak nešpecifikovaných, handry na čistenie, ochranné
odevy kontaminované nebezpečnými látkami, nebezpečné dielce, vyradené zariadenia obsahujúce nebezpečné časti,
časti odstránené z vyradených zariadení, oddelene zhromažďovaný elektrolyt z batérií a akumulátorov, papier a
lepenka, sklo, viacvrstvové kombinované materiály na báze lepenky (kompozity na báze lepenky), obaly z kovu,
biologicky rozložiteľný kuchynský a reštauračný odpad, šatstvo, textílie, jedlé oleje a tuky, plasty, odpady inak
nešpecifikované, biologicky rozložiteľný odpad, zmesový komunálny odpad, objemný odpad.
Hluk a vibrácie:
Počas výstavby navrhovanej činnosti možno očakávať zvýšenie hluku, spôsobené pohybom stavebných a
montážnych mechanizmov v priestore realizácie zámeru. Tento vplyv však bude obmedzený na samotný priestor
stavby a časovo obmedzený na dobu stavby a montáží technológií.
Zdrojom hluku v predmetnej oblasti je v súčasnosti doprava, stacionárne zdroje hluku a vzduchotechnické zariadenia.
Počas prevádzky sa očakáva predovšetkým zvýšenie hluku vplyvom dopravy. Umiestnením tepelných čerpadiel
na streche objektu sa prekročia najvyššie prípustné hodnoty pre hluk z iných zdrojov pre kategóriu III., preto je
navrhnutá protihluková bariéra. Pre navrhovanú činnosť bola na posúdenie hluku vypracovaná hluková štúdia.
Žiarenie a iné fyzikálne polia:
V plánovanej prevádzke nebudú inštalované zariadenia, ktoré by mohli byť zdrojom elektromagnetického alebo
rádioaktívneho žiarenia v zdraviu škodlivej intenzite.
Iné:
V rámci prípravy územia je pre uvoľnenie staveniska potrebné realizovať sanačné práce na environmentálnej záťaži
ako aj asanáciu existujúcich objektov na pozemku.
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy zámeru navrhovanej činnosti na
jednotlivé zložky životného prostredia.
Vplyvy na ovzdušie a klímu
Počas realizácie navrhovanej činnosti sa predpokladá zvýšenie prašnosti a emisií v súvislosti so stavebnými
mechanizmami a súvisiacou nákladnou dopravou. Nepredpokladá sa významný negatívny vplyv, pôjde len o vplyv
dočasný a nepravidelný.
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k miernemu zvýšeniu znečisťujúcich látok do ovzdušia v porovnaní
so súčasným stavom, nedôjde k presiahnutiu koncentrácie imisných limitných hodnôt a prevádzka bude spĺňať
požiadavky a podmienky, ktoré sú ustanovené platnými právnymi predpismi na ochranu ovzdušia. Nie je predpoklad
významného negatívneho vplyvu navrhovanej činnosti na klimatické pomery v dotknutom území voči súčasnému
stavu. Pozitívnym vplyvom na ovzdušie a klímu budú sadové úpravy (vysoká izolačná zeleň, zachytávanie
dažďových vôd zo striech a odvádzanie vsakovaním, konštrukcie prekryté zeleňou, vegetačné strechy atď).
Zachytávaním dažďovej vody v mieste jej dopadu sa zlepšujú ekologické vlastnosti danej lokality a miestna
mikroklíma.
Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery
Na ploche hodnotenej činnosti sa nevyskytujú žiadne ťažené ani výhľadové ložiská nerastných surovín a realizácia
činnosti nebude mať vplyv na ich ťažbu. Stavba je navrhnutá a bude realizovaná tak, aby v maximálnej možnej a
známej miere eliminovala možnosť kontaminácie horninového prostredia.
Vzhľadom na rozsah navrhovanej činnosti, charakter prostredia a dostatočnej izolácie stavby od okolitého prostredia,
na nepredpokladajú výrazné vplyvy posudzovanej činnosti v etape výstavby alebo prevádzky na horninové
prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery. Vykonanie sanácie znečistenia na
území sa považuje za pozitívny vplyv zámeru pre lokalitu.
Vplyvy na povrchové a podzemné vody
Navrhovaná činnosť sa nenachádza v tesnej blízkosti povrchového toku. Vzhľadom na zásobovanie vodou z
existujúceho verejného vodovodu nie je predpoklad ovplyvnenia režimu prúdenia podzemných vôd. Splaškové vody
budú odvádzané do kanalizácie napojenej na existujúcu verejnú kanalizáciu v množstvách v súlade so spotrebou
vody pre sociálne účely v súlade s platnou legislatívou v danej oblasti.
Odpadové kontaminované vody z povrchového odtoku z povrchových parkovísk a spevnených plôch budú
prečisťované cez odlučovače ropných látok. Potenciálnym negatívnym vplyvom na vodné pomery môže byť v
OU-BA-OSZP3-2026/354805-0556737/2025
24 / 27
tomto prípade opäť len náhodná havarijná situácia, ktorej však možno účinne predísť dôsledným dodržiavaním
bezpečnostných a prevádzkových opatrení v zmysle platnej legislatívy. Nepredpokladajú sa významné negatívne
vplyvy na povrchové a podzemné vody. Predpokladá sa pozitívny vplyv na vody sanáciou existujúceho znečistenia.
Vplyvy na pôdu
Vplyvom zámeru na pôdu bude jej trvalý zámer, ide o parcely v existujúcom areáli, definované ako Ostatná plocha
a Zastavaná plocha určené územným plánom mesta pre občiansku vybavenosť. Pozitívnym vplyvom na pôdu bude
sanácia existujúcej environmentálnej záťaže.
Vplyvy na faunu, flóru a biotopy
Druhová diverzita v danej lokalite úzko spätej s mestským prostredím sa predpokladá nízka. Ide o biotopy
pozmenené a úzko späté s mestským prostredím. Realizáciou navrhovanej činnosti sa vzhľadom na charakter
územia a rozsah navrhovanej činnosti nepredpokladá významný negatívny vplyv faunu, flóru a biotopy. Negatívnym
vplyvom bude výrub 10 ks vzastlých drevín. Na pozemkoch navrhovateľa dôjde kvôli realizácii zámeru navrhovanej
činnosti k výrubu 36 ks stromov a 73 m2 kríkov. Navrhuje sa náhrada stromov. Návrh počíta s výsadbou 117ks
vzrastlých stromov v rámci riešeného územia na pozemkoch navrhovateľa a pozemkoch Hl. mesta SR Bratislavy.
Vplyvy na biodiverzitu, chránené územia a ich ochranné pásma
Navrhovaná činnosť sa plánuje na území na ktoré sa vzťahuje prvý - všeobecný stupeň ochrany, bez zvláštnej
územnej alebo druhovej ochrany zákona č. 543/2002 Z..z o ochrane prírody.
Územie pre navrhovanú činnosť je v zastavanom území obce a priamo nezasahuje do ekologicky hodnotných
segmentov krajiny ani nie je v kontakte s chránenými územiami, územiami európskeho významu, územiami
Natura 2000 ani inými chránenými oblasťami. Nepredpokladá sa že prevádzka navrhovanej činnosti by mala mať
negatívny vplyv na vzdialené chránené územia a ochranné pásma. Súčasťou zámeru sú sadové úpravy, pri ktorých
sa predpokladá, že pozitívne prispejú biodiverzite daného územia.
Vplyvy na krajinu
Scenéria územia bude realizáciou zámeru mierne zmenená. Nepredpokladá sa, že táto zmena v rámci percepcie
pozorovateľa bude pôsobiť negatívne, vzhľadom na prítomnosť výrazných líniových prvkov v okolí (Bajkalská
ulica, Trnavská ulica, el. vedenie a pod.) a existencii obdobných objektov v tesnej blízkosti dotknutého územia.
Posudzovaná činnosť nebude mať vzhľadom na svoj charakter negatívny vplyv na štruktúru a scenériu krajiny.
Funkčné využitie územia bude v súlade s územnoplánovacou dokumentáciou mesta.
Vplyvy na obyvateľstvo a hodnotenie zdravotných rizík
Výstavba navrhovanej činnosti a búracie práce negatívne ovplyvnia okolitých obyvateľov zvýšeným hlukom,
prašnosťou a výfukovými vplyvmi. Pôjde o lokálne a dočasné vplyvy.
Pri prevádzke navrhovanej činnosti sa nepredpokladá významný negatívny vplyv na zdravotný stav obyvateľstva.
Vlastná prevádzka navrhovanej činnosti pri dodržaní platných bezpečnostných a hygienických limitov nebude
zdrojom nadlimitných toxických alebo iných škodlivín, ktoré by významným spôsobom zvýšili zdravotné riziká
dotknutého obyvateľstva. Pre zámer navrhovanej činnosti boli spracované viaceré štúdie/prieskumy, z ktorých
výsledkov a záverov nedôjde k významnému negatívnemu vplyvu na obyvateľstvo. Pozitívnym vplyvom zámeru
na obyvateľstvo bude sanácia environmentálneho znečistenia, ktoré predstavuje zdravotné riziko pre obyvateľov.
Záverečné vyhodnotenie:
Posudzovanie vplyvov na životné prostredie je konaním pred povoľovacou činnosťou a predmetom je posúdenie
vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Proces zisťovacieho konania má poskytnúť základné informácie
a hodnotenia pred prvým povolením podľa osobitých predpisov. Predmetné konanie vychádza z podrobnosti riešenia
v prvej etape prípravy, nepredstavuje žiadny druh povolenia a takéto povolenie nenahrádza. Cieľom je získať
odborný podklad na vydanie rozhodnutia o povolení činnosti podľa osobitných predpisov, nevytvára však vecný ani
časový priestor na posúdenie navrhovaného umiestnenia stavby v rozsahu kompetencií stavebného úradu. Okresný
úrad Bratislava opodstatnené pripomienky majúce oporu v zákone, zahrnul medzi opatrenia, ktoré bude potrebné
zohľadniť v dokumentácii v procese konania o povolení činnosti podľa osobitých predpisov.
Okresný úrad Bratislava v predmetnom zisťovacom konaní posúdil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy
a rozsahu zámeru navrhovanej činnosti, miesta vykonávania a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie
a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území. Pri posudzovaní
OU-BA-OSZP3-2026/354805-0556737/2025
25 / 27
zámeru navrhovanej činnosti z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho
postupu v zmysle ustanovení zákona použil Okresný úrad Bratislava kritériá pre zisťovacie konanie v súlade s §
29 ods. 8 zákona o posudzovaní, uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní, ktorá je transpozíciou prílohy č.
III Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných
projektov na životné prostredie.
Po preverení skutkového stavu možno konštatovať, že v zámere navrhovanej činnosti boli uvedené predpokladané
vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia a zdravia obyvateľov. Opis priamych
a nepriamych vplyvov hodnotí okresný úrad Bratislava na úrovni zámeru ako dostatočný. V procese neboli
identifikované také nedostatky alebo neurčitosti, ktoré by bránili v definovaní vplyvov. Informácie použité v zámere
navrhovanej činnosti sú dostatočné na to, aby bolo možné rozhodnúť podľa zákona o posudzovaní.
Zámerom navrhovanej činnosti je realizácia polyfunkčného súboru s prevažujúcou funkciou bývania v bytoch
a apartmánoch, s doplnkovou funkciou občianskej vybavenosti lokálneho významu v parteri objektov. Objekty
navrhovanej činnosti budú mať 4 – 6 NP, v podzemí sú prepojené jediným podlažím garáže. Pred zahájením výstavby
budú vykonané v území búracie práce inžinierskych a nebytových objektov s priľahlými spevnenými plochami a
hlavnými IS v areáli bývalých práčovní Inprokom. Po búracích prácach bude vykonaná sanácia znečistenia lokality
environmentálnou záťažou - B2(008)/Bratislava – Ružinov – Na paši č.4 – chemická čistiareň (SK/EZ/B2/124),
ktorá prebehne v dvoch fázach.
V rámci zámeru a doplňujúcich informácií k zámeru bolo predložených aj niekoľko štúdií a prieskumov
(1).Dopravno-kapacitné posúdenie, IR DATA, november 2024, 2).Dendrologické posúdenie č. 1 a Dendrologické
posúdenie č.2, Mgr. Lucia Rapošová, máj 2024, 3).Svetelnotechnický posudok, 3S – PROJEKT, s.r.o., február
2025, 4).Hluková štúdia AkuDesign s.r.o., júl 2025 , 5).Rozptylová štúdia (Imisno-prenosové posúdenie zdrojov
znečisťovania ovzdušia navrhovanej činnosti/stavby), Ing. Viliam Carach, PhD., máj 2025, 6).Záverečná správa
s analýzou rizika znečisteného územia (doplnkový geologický prieskum potvrdenej environmentálnej záťaže
B2(008)Bratislava-Ružinov-Na paši č. 4 – chemická čistiareň (SK/EZ/B2/124)), AQUIFER, s.r.o., september 2023,
7).Štúdia uskutočniteľnosti sanácie, AQUIFER, s.r.o., september 2023, 8).Hodnotiaca správa na hodnotenie vplyvov
na verejné zdravie činnosti Obytný súbor Teslova, Bratislava (HIA), MUDr. Jindra Holíková, september 2025,
9).Projekt sanácie environmentálnej záťaže, AQUIFER, s.r.o., august 2025) na základe ktorých je možná realizácia
navrhovanej činnosti za dodržania navrhnutých opatrení a ustanovení zákonov. Okresný úrad Bratislava zaradil
všetky opatrenia z vypracovaných štúdií k predmetnému zámeru v tomto zisťovacom konaní do opatrení tohto
záväzného stanoviska.
Okresný úrad Bratislava pri rozhodovaní o ďalšom postupe podľa zákona o posudzovaní vychádzal aj zo stanovísk
doručených k zámeru navrhovanej činnosti podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní (stanoviská dotknutých orgánov,
dotknutej obce, rezortného orgánu, a povoľujúceho orgánu). K predmetnému zámeru navrhovanej činnosti bolo
v rámci celého zisťovacieho konania celkovo doručených 7 stanovísk. Stanovisko od dotknutej verejnosti nebolo
doručené. Dotknuté orgány Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava a Ministerstvo životného prostredia
Slovenskej republiky sekcia geológie a prírodných zdrojov vo svojich stanoviskách k zámeru mali zo začiatku
zásadnejšie výhrady a požadovali doplnenie určitých údajov. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava
vo svojom stanovisku k zámeru skonštatoval, že nie je možné zhodnotiť vplyv navrhovanej činnosti na zdravie
obyvateľov a požadoval doplnenie Hodnotiacej správy na hodnotenie vplyvov na verejné zdravie navrhovanej
činnosti /HIA). Regionálny úrad Verejného zdravotníctva Bratislava sa neskôr po doručení doplňujúcich informácií
k navrhovanej činnosti vyjadril stanoviskom, že nepožaduje ďalšie posudzovanie navrhovanej činnosti.
Okresný úrad Bratislava opodstatnené požiadavky týkajúce sa posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti na
životné prostredie z doručených stanovísk dotknutých orgánov ako aj zo stanoviska od iných subjektov zohľadnil
a zaradil do opatrení do výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti
Okresný úrad Bratislava vyhodnotil predpokladané vplyvy súvisiace s realizáciou zámeru navrhovanej činnosti, s
ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť, predpokladaný rozsah, predpokladaný
účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s okolitými činnosťami), ako environmentálne
prijateľné. S poukazom na doručené stanoviská a navrhovateľom doručené doplňujúce informácie, má Okresný úrad
Bratislava za to, že zámer navrhovanej činnosti je v dotknutom území akceptovateľný a environmentálne prijateľný,
za dodržania opatrení na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu zámeru navrhovanej činnosti na životné prostredie
určených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
OU-BA-OSZP3-2026/354805-0556737/2025
26 / 27
OÚ BA na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania, preskúmania a odborného posúdenia
predloženého zámeru navrhovanej činnosti, priložených štúdií a doplňujúcich podkladových materiálov,
zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk orgánov štátnej správy
a samosprávy konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných záväzných predpisov, vhodných technických a
bezpečnostných a organizačných opatrení a opatrení určených v tomto záväznom stanovisku, nebude zámer
navrhovanej činnosti predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť
životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného
stanoviska. Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených
požiadaviek odporučiť k realizácii.
Ten, kto realizuje navrhovanú činnosť, je povinný zabezpečiť aj súlad realizovania činnosti so zákonom o
posudzovaní a s týmto záväzným stanoviskom, a to počas celej prípravy, realizácie a ukončenia činnosti.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena
realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom
sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré
určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania
alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy
dokumentácie vysporiadal.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní má záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania platnosť tri roky, ak
príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť platnosť
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov. Pri predlžovaní platnosti záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k podstatným zmenám podmienok v dotknutom
území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s navrhovanou činnosťou alebo jej zmenou. Ak k takým zmenám
došlo, príslušný orgán primerane podmienky určené v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania upraví alebo
doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nepredĺži. Záväzné stanovisko zo zisťovacieho
konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne konanie o umiestnení alebo povolení činnosti podľa
osobitných predpisov.
Podľa § 25 ods. 2 zákona o posudzovaní sa doručovanie v zisťovacom konaní a v konaní o posudzovaní vplyvov
dotknutému orgánu, rezortnému orgánu, povoľujúcemu orgánu, dotknutej obci a navrhovateľovi realizuje podľa
osobitného predpisu. Všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k doručovaniu verejnosti a dotknutej verejnosti
sa realizujú prostredníctvom zverejňovania úkonov v centrálnom informačnom systéme, pričom za deň doručenia
sa považuje deň zverejnenia.
Poučenie
Podľa § 30 ods. 1 zákona o posudzovaní, môže proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania podať odvolanie
navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena
realizovať.
Navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, môžu podľa
§ 30 ods. 2 zákona o posudzovaní podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania.
Dotknutá verejnosť môže podľa § 30 ods. 2 zákona o posudzovaní podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa
zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania v centrálnom informačnom systéme.
Odvolanie sa podáva na príslušnom orgáne, ktorý záväzné stanovisko vydal. Uplynutím lehoty na podanie odvolania
nadobúda záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania právoplatnosť.
OU-BA-OSZP3-2026/354805-0556737/2025
27 / 27
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné správnym súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v
znení neskorších predpisov.
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10010
Doručuje sa
MTS SVK Development 10, s. r. o., Mlynské nivy 68, 821 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne nám. 1 , 811 08  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Námestie Slobody 6 , 810 05  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská
republika
Okresný úrad Bratislava, OSZP3: BA II. k.ú. Ružinov - OPaK, OH, OO, ŠVS, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-
Ružinov, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Ružinov, Mierová 21, 827 05  Bratislava - mestská časť Ružinov, Slovenská republika
Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská 16, 820 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Námestie generála Viesta 11694/2, 832 47  Bratislava-Nové Mesto,
Slovenská republika
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 4813/8,
821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Hasičský a záchranný útvar hlavného mesta SR Bratislavy, Radlinského , 811 07  Bratislava - mestská časť Staré
Mesto, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova , 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, Odbor krízového riadenia, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Okresný úrad Bratislava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-
Ružinov, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, pozemkový a lesný odbor, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, Námestie Ľudovíta
Štúra 35/1, 812 35  Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35  Bratislava -
mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2026/354805-0556737/2025
1
Doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
|
Typ doložky
|
Typ doložky:
doložka právoplatnosti
x
doložka vykonateľnosti
-
doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
-
|
Číslo rozhodnutia:
OU-BA-OSZP3-2025/501731-015___
|
Dátum vytvorenia doložky:
02.03.2026___
|
Vytvoril:
Gazdaricová Lucia, Mgr.___
|
Údaje správoplatnenia rozhodnutia
|
Dátum nadobudnutia právoplatnosti:
26.02.2026___
|
Právoplatnosť vyznačená pre:
rozhodnutie v plnom znení
x
časť rozhodnutia
-
|
OU-BA-OSZP3-2026/354805-0556737/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania zámeru navrhovanej činnosti
„Obytný súbor Teslova“ podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, ]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP3-2026/354805-0556737/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
19.12.2025 12:48:09 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
19.12.2025 12:48:09 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2026/354805-0556737/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
02.03.2026 10:10:51 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
02.03.2026 10:10:51 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2026/354805-0556737/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
02.03.2026 10:10:51 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
02.03.2026 10:10:51 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2026/354805-0556737/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Strana 2
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Lucia Gazdaricová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
02.03.2026
Podpis a pečiatka: