OKRESNÝ ÚRAD LIPTOVSKÝ MIKULÁŠ
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Vrbická 1993, 031 01  Liptovský Mikuláš
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-LM-OSZP-2025/001359-009
Liptovský Mikuláš
01. 09. 2025
Rozhodnutie
povolenie na uvedenie vodnej stavby do prevádzky
Popis konania / Účastníci konania
Obec Jamník, Jamník 192, 033 01 Jamník, IČO 00 315 290 – užívacie povolenie pre vodnú stavbu „Rekonštrukcia
a intenzifikácia ČOV Jamník“, uskutočnenej na pozemku par. č. KNC 679/2, k. ú. Jamník, okres Liptovský Mikuláš
Výrok
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ LM OSŽP“) ako príslušný
orgán štátnej správy v zmysle § 4 ods. 1 zákona NR SR č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o
zmene a doplnení niektorých zákonov, podľa § 5 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61
písm. a) a c) zákona NR SR č. 364/ 2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Z. z. o priestupkoch
v znení neskorších predpisov (vodný zákon) (ďalej len „vodný zákon“) a špeciálny stavebný úrad pre vodné stavby
podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov
(ďalej len „stavebný zákon“), na základe návrhu Obce Jamník, Jamník 192, 033 01 Jamník, IČO 00 315 290, v
súlade s ustanoveniami § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších
predpisov, podľa § 26 ods. 4 vodného zákona v súčinnosti s § 76 ods. 1 stavebného zákona:
p o v o ľ u j e
užívanie vodnej stavby „Rekonštrukcia a intenzifikácia ČOV Jamník“ (uvedenie do prevádzky), uskutočnenej na
pozemku par. č. KNC 679/2, k. ú. Jamník, okres Liptovský Mikuláš, ktorá bola vybudovaná v súlade so stavebným
povolením, vydaným OÚ LM OSŽP pod č. OU-LM-OSZP-2022/011030-007 zo dňa 20. 10. 2022 a za dodržania
podmienok uvedených v tomto povolení.
Účel stavby:
Stavba bude slúžiť na čistenie splaškových odpadových vôd v obci Jamník.
Užívacie povolenie sa vzťahuje na nasledujúce stavebné objekty:
Stavebné objekty:
SO 01 – stavebné úpravy navrhovanej technológie
SO 02 – prepojovacie potrubia
SO 03 – oplotenie
Prevádzkové súbory:
Ps 01 – rozdeľovací objekt
Ps 02 – biologické čistenie
OU-LM-OSZP-2025/001359-0034773/2025
2 / 5
Ps 03 – kalové hospodárstvo
Ps 04 – dúchadlá a rozvod vzduchu
Ps 05 – strojnotechnologické zariadenia ČOV, časť elektro
Stavba bola zhotovená podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracovala spoločnosť Ekoservis Slovensko s. r. o.,
Ul. Stredná 126, 059 91 Veľký Slavkov, zodpovedný projektant Ing. Werner Frank, autorizovaný stavebný inžinier
reg. č. 3269*Z*2-2 Inžinierske stavby, 07/2019 a ktorá bola overená v stavebnom konaní.
Porovnaním projektovej dokumentácie overenej v stavebnom konaní s projektovou dokumentáciou skutočného
vyhotovenia stavby a miestnou obhliadkou stavebných objektov neboli zistené zásadné zmeny a odchýlky vo
vyhotovení stavby. Došlo len k nepatrným zmenám dĺžok potrubia, ktoré vyplynuli z podmienok v teréne pri
realizácii stavby. Zmeny a odchýlky nie sú takého charakteru, ktoré by bolo potrebné odsúhlasiť v novom stavebnom
konaní.
Zhotoviteľom stavby bola spoločnosť Combin Banská Štiavnica, s. r. o., Kysihýbelská 29, 969 01 Banská Štiavnica,
IČO 31631134.
Porealizačné zameranie stavby vyhotovila geodetka Martina Jarošová, Palárikova 2566/1, Poprad, IČO 50124781 a
verifikoval autorizovaný geodet a kartograf Ing. Peter Gríger – 11. 11. 2024.
Nedostatky a nedorobky zistené na stavbe:
Neboli zistené.
Podmienky užívania:
Pre užívanie stavby sa v zmysle § 82 ods. 2, 3 stavebného zákona určujú tieto podmienky:
1. Stavba bude užívaná len na účel, pre ktorý bola určená stavebným povolením a kolaudačným rozhodnutím. Zmeny
v užívaní stavby sú možné len na základe písomného rozhodnutia príslušného stavebného úradu.
2. Vodná stavba je vo vlastníctve a prevádzke Obce Jamník, Jamník 192, 033 01 Jamník, IČO 00 315 290. Pri zmene
vlastníka vodnej stavby prechádzajú práva a povinnosti z kolaudačného rozhodnutia na nového vlastníka. Ďalší
nadobúdateľ je v zmysle § 22 ods. 1 vodného zákona povinný oznámiť orgánu štátnej vodnej správy, že došlo k
prevodu vlastníctva vodnej stavby do dvoch mesiacov odo dňa jeho uskutočnenia.
3. Vlastník stavby je povinný udržiavať vodnú stavbu v dobrom technickom stave tak, aby nevzniklo nebezpečenstvo
požiarnych, bezpečnostných a hygienických porúch. Pri prevádzkovaní je potrebné dodržiavať prevádzkový
poriadok a príslušné STN normy.
4. Dokumentáciu skutočného vyhotovenia stavby resp. porealizačné zameranie stavby je vlastník stavby povinný
v zmysle § 103 zákona číslo 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení
neskorších predpisov uchovávať po celý čas jej trvania, pri zmene vlastníctva ju odovzdať novému nadobúdateľovi
stavby a pri odstránení stavby stavebnému úradu.
5. Stavebník bude mať so SPF najneskôr do 1 roka od vydania kolaudačného rozhodnutia na stavbu majetkovo-
právne usporiadaný pozemok KNC 679/2 k. ú. Jamník v podieloch SR/NV.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
V kolaudačnom konaní bola vznesená námietka SPF - stavebník bude mať najneskôr do 1 roka od vydania
kolaudačného rozhodnutia na stavbu majetkovo-právne usporiadaný pozemok KNC 679/2 k. ú. Jamník v podieloch
SR/NV. Námietke SPF sa vyhovuje.
Odôvodnenie
Stavebník, obec Jamník, Jamník 192, 033 01 Jamník, IČO 00 315 290, doručil na Okresný úrad Liptovský Mikuláš,
odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ LM OSŽP“), návrh o vydanie užívacieho povolenia podľa
§ 26 vodného zákona pre vodnú stavbu „Rekonštrukcia a intenzifikácia ČOV Jamník“, uskutočnenej na pozemku
par. č. KNC 679/2, k. ú. Jamník, okres Liptovský Mikuláš. Uvedeným dňom začalo kolaudačné konanie.
OÚ LM, OSŽP povolil výstavbu uvedenej vodnej stavby podľa § 26 ods. 1 vodného zákona rozhodnutím č. OU-
LM-OSZP-2022/011030-007 zo dňa 20. 10. 2022.
OU-LM-OSZP-2025/001359-0034773/2025
3 / 5
OÚ LM, OSŽP v súlade s § 73 ods. 5 vodného zákona, § 80 ods. 1 stavebného zákona a § 18 ods. 3 správneho
poriadku upovedomil úradným listom č. OU-LM-OSZP-2024/014555-002 zo dňa 15. 11. 2024 účastníkov konania a
dotknuté orgány o začatí kolaudačného konania, za účelom prerokovania návrhu v súlade s § 21 správneho poriadku
nariadil ústne pojednávanie a miestne zisťovanie na 12. 12. 2024. V zmysle § 80 ods. 2 stavebného zákona, OÚ
LM OSŽP zároveň upozornil účastníkov konania a dotknuté orgány, že svoje námietky a stanoviská môžu uplatniť
najneskôr pri ústnom pojednávaní, inak k nim nebude prihliadnuté.
Stavebník k návrhu na vydanie užívacieho povolenia doložil v zmysle § 17 ods. 2 Vyhlášky MŽP SR č. 435/2000 Z.
z. kompletnú predpísanú sprievodnú technickú dokumentáciu. V kolaudačnom konaní boli predložené nasledovné
doklady: Preberací protokol, Zisťovací protokol o vykonaných stavebných prácach, zápis o vykonaní individuálnych
skúšok, zápis o vykonaní komplexných skúšok, zápis zo skúšok vodotesnosti nádrží, zápis z tlakových skúšok
potrubných prepojení, Správa o odbornej prehliadke a skúške elektrického zariadenia, zápis zo zaškolenia obsluhy,
certifikáty a vyhlásenia o zhode od použitých stavebných materiálov, čestné prehlásenie o likvidácii odpadov,
projektovú dokumentáciu skutočného vyhotovenia stavby, geodetické zameranie stavby, kópia stavebného denníka,
Zmluvu o budúcej zmluve č. 21/2023 o odbornej pomoci pre výkon správy majetku verejnej kanalizácie a ČOV.
Ku kolaudácii stavby sa písomne vyjadril SVP, š. p. PHV Ružomberok vo svojom písomnom stanovisku č. SVP
20148/2024/3 zo dňa 05. 11. 2024. Obec Jamník, ako príslušný orgán ochrany ovzdušia podľa § 39 ods. 1 písm. f)
zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia, vydala ku kolaudácii stavby záväzné stanovisko – súhlas na vydanie
rozhodnutia na trvalé užívanie stacionárneho zdroja znečistenia ovzdušia č. 1743/2024 zo dňa 14. 11. 2024.
Podľa § 81 ods. 1 stavebného zákona: „V kolaudačnom konaní stavebný úrad najmä skúma, či sa stavba uskutočnila
podľa dokumentácie overenej stavebným úradom v stavebnom konaní a či sa dodržali zastavovacie podmienky
určené územným plánom zóny alebo podmienky určené v územnom rozhodnutí a v stavebnom povolení. Ďalej
skúma, či skutočné realizovanie stavby alebo jej užívanie nebude ohrozovať verejný záujem, predovšetkým z
hľadiska ochrany života a zdravia osôb, životného prostredia, bezpečnosti práce a technických zariadení.“
Dňa 22. 11. 2024 bola na OÚ LM, OSŽP doručená námietka od Slovenského pozemkového fondu (SPF) č.
SPFS51606/2024/750-005 zo dňa 20. 11. 2024, v ktorej SPF požadoval ku kolaudácii stavby splnenie podmienky
zo stavebného povolenia – majetkovoprávne vysporiadanie podielov SR/NV k pozemku KNC 679/2 k. ú. Jamník.
Námietka SPF bola opodstatnená. V čase ústneho pojednávania a miestneho zisťovania ešte nebola uvedená
podmienka SPF splnená. Z uvedeného dôvodu OÚ LM, OSŽP po ústnom pojednávaní kolaudačné konanie
rozhodnutím č. OU-LM-OSZP-2024/014555-005 zo dňa 13. 12. 2024 prerušil a vyzval obec Jamník úradným listom
č. OU-LM-OSZP-2024/014555-006 zo dňa 17. 12. 2024, aby v stanovenej lehote doplnila Zmluvu uzatvorenú so
SPF Bratislava o majetkovo-právnom vysporiadaní podielov SR/NV k pozemku KNC 679/2 k. ú. Jamník a zároveň
v zmysle § 19 ods. 3 správneho poriadku upozornil, že ak v stanovenej lehote neodstráni uvedený nedostatok, OÚ
LM, OSŽP kolaudačné konanie zastaví podľa § 30 ods. 1 písm. d) správneho poriadku.
Na ústnom pojednávaní a miestnom zisťovaní dňa 12. 12. 2024 bolo zistené, že stavba bola zhotovená
podľa projektovej dokumentácie overenej v stavebnom konaní. Porovnaním projektovej dokumentácie overenej
v stavebnom konaní so skutočným zameraním stavby neboli zistené zmeny a odchýlky v realizácii stavby.
Skutočné realizovanie stavby sa podstatne neodchyľuje od dokumentácie overenej špeciálnym stavebným úradom
v stavebnom konaní, zmeny a odchýlky nie sú takého charakteru, ktoré by bolo potrebné odsúhlasiť v novom
stavebnom konaní.
Dňa 17. 07. 2025 bolo obcou Jamník doručené na OÚ LM OSŽP Stanovisko SPF ku kolaudácii stavby č.
SPFS114248/2025/740/003 SPFZ141684/2025, v ktorom SPF, Odbor stanovísk a vecných bremien súhlasí s
kolaudáciou stavby „Rekonštrukcia a intenzifikácia ČOV Jamník“ za podmienok, že stavebník bude mať najneskôr
do 1 roka od vydania kolaudačného rozhodnutia na stavbu majetkovo-právne usporiadaný pozemok KNC 679/2 k.
ú. Jamník v podieloch SR/NV. Námietke OÚ LM OSŽP vyhovel a podmienku zapracoval do podmienok povolenia
na uvedenie do prevádzky ČOV.
OÚ LM, OSŽP, preskúmal doklady podľa k § 17 a § 18 vyhlášky MŽP SR číslo 453/2000 Z. z., ktorou sa
vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona, preukazujúce výsledky predpísaných skúšok a skonštatoval, že
kolaudovaná vodná stavba je schopná trvalej a bezpečnej prevádzky. Z hľadiska užívateľnosti stavby bolo v konaní a
na podklade dokladov predložených stavebníkom preukázané, že stavba je spôsobilá na riadne a bezpečné užívanie.
OU-LM-OSZP-2025/001359-0034773/2025
4 / 5
Stavba bola zrealizovaná tak, že počas jej užívania bude vyhovovať základným požiadavkám podľa ustanovenia §
43d stavebného zákona, čo bolo doložené osvedčeniami o použitých materiáloch a stavebných výrobkoch a bolo
dosvedčené správami o vykonaných skúškach. Užívaním stavby nebude ohrozený život a zdravie osôb, ani životné
prostredie. Nedorobky neboli zistené. OÚ LM, OSŽP zistil, že stavba v uvedenom rozsahu je dokončená a plne
funkčná.
OÚ LM, OSŽP preskúmal predložený návrh na kolaudáciu stavby, prerokoval ho s účastníkmi konania a s
dotknutými orgánmi a organizáciami a zistil, že stavba je uskutočnená v súlade s § 82 ods. 1 stavebného zákona a
zistil, že neexistuje žiadna prekážka k vydaniu kolaudačného rozhodnutia.
Na kolaudačnom konaní boli účastníci konania v súlade s § 33 ods. 2 správneho zákona zoznámení so všetkými
podkladmi pred vydaním rozhodnutia, dostali možnosť sa k nim vyjadriť. Možnosť vyjadriť sa k podkladom
rozhodnutia zostala bez pripomienok.
OÚ LM, OSŽP úradným listom č. OU-LM-OSZP-2025/001359-008 zo dňa 23. 07. 2025 dal v zmysle § 33 ods.
2 správneho poriadku v stanovenej lehote, účastníkom konania a zúčastneným osobám možnosť pred vydaním
rozhodnutia vyjadriť sa k jeho podkladu i spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie na OÚ LM, OSZP,
Vrbická 1993, 031 01 Liptovský Mikuláš, č. dverí 105, počas stránkových dní. Možnosť vyjadriť sa k podkladom
rozhodnutia zostala bez pripomienok.
Účastníci konania na kolaudačnom konaní nevzniesli pripomienky, ktoré by bránili vydať užívacie povolenie na
vodnú stavbu. Skutočné realizovanie stavby a jej užívanie nebude ohrozovať záujmy spoločnosti, predovšetkým z
hľadiska ochrany života a zdravia osôb, životného prostredia a bezpečnosti práce. Podľa preskúmaných dokladov
stavba je bez nedostatkov a je spôsobilá bezpečného užívania, preto OÚ LM, OSŽP, rozhodol tak, ako je uvedené
vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Obec je v zmysle § 4 zákona NR SR č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov
oslobodená od platenia správnych poplatkov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie v zmysle § 53 a § 54 zák. č. 71/ 1967 Zb. o správnom konaní v
znení neskorších predpisov na Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vrbická
1993, 031 01 Liptovský Mikuláš do 15 dní odo dňa oznámenia tohto rozhodnutia. Rozhodnutie možno preskúmať
súdom.
V zmysle § 82 ods. 6 stavebného zákona kolaudačné rozhodnutie sa oznámi rovnakým spôsobom ako začatie
kolaudačného konania. Podľa 73 ods. 5 vodného zákona sa toto oznámenie doručí verejnou vyhláškou účastníkom
konania. Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 5 a § 26 ods. 2 zákona č. 71/67 Zb.
o správnom konaní v znení neskorších predpisov. Doručenie verejnou vyhláškou sa vykoná tak, že sa písomnosť
vyvesí po dobu 15 dní na úradnej tabuli správneho orgánu. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Správny
orgán zverejňuje písomnosť súčasne na svojom webovom sídle.
OÚ LM, OSŽP – úradná tabuľa:
Vyvesené dňa: ................................... Zvesené dňa: ...............................
Ing. Denisa Oravcová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10007
OU-LM-OSZP-2025/001359-0034773/2025
5 / 5
Doručuje sa
Verejná vyhláška, ,
Na vedomie
Obec Jamník, Jamník 192, 033 01 Jamník
Slovenský pozemkový fond, Búdkova 36, 817 15 Bratislava 1
Regionálny rozvoj Liptova s.r.o., 1.mája 112, 031 01 Liptovský Mikuláš 1
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, Ružomberok
Stredoslovenská distribučná a. s., Pri Rajčianke 2927/8, Žilina
SPP - distribúcia a.s., Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava 25
Slovak Telekom a.s., Bajkalska 28, Bratislava, 817 21 Bratislava 1
Urbárske pozemkové spoločenstvo Jamník, Jamník 46, Jamník, Liptovský Mikuláš
OU-LM-OSZP-2025/001359-0034773/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Užívacie povolenie - "Rekonštrukcia a intenzifikácia ČOV Jamník" ]
Identifikátor:
OU-LM-OSZP-2025/001359-0034773/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Denisa Oravcová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
02.09.2025 13:41:11 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
02.09.2025 13:41:23 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LM-OSZP-2025/001359-0034773/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Milota Kustrová, PhD.
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Liptovský Mikuláš
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
02.09.2025
Podpis a pečiatka: