ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Nábrežie Jána Pavla II. 16, 058  44  Poprad
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421527871920
E-mail
oszp.po@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-PP-OSZP-2025/018252-020
Vybavuje/linka
Mgr. Kristína Kilárová/
052/0961 5780 97
Poprad
10. 06. 2025
Vec
Predloženie informácie o navrhovanej činnosti "VITALITY REZORT ŠTÔLA" - záväzné stanovisko zo
zisťovacieho konania - účinnosť
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania č. OU-PP-OSZP-2025/0018252-019/KK zo dňa 21.05.2025 nadobudlo
účinnosť dňa 09.06.2025.
OU-PP-OSZP-2025/0018252-019/KK zo dňa 21.05.2025
JUDr. Monika Ličková, PhD.
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
Rozdeľovník k číslu OU-PP-OSZP-2025/018252-020
Vitality Rezort Stola, a. s., Prievozská 6, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
Obec Štôla, Štôla, 059 37 Štôla
Okresný úrad Poprad, OSŽP - OPaK, OH, ŠVS, OO, Nábrežie Jána Pavla II. 16, Poprad
Okresný úrad Poprad, OCDaPK, Nábrežie Jána Pavla II. 16, Poprad
Okresný úrad Poprad, OKR, Nábrežie Jána Pavla II. 16, Poprad
Okresný úrad Poprad, PLO, Nábrežie Jána Pavla II. 16, Poprad
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Poprade, Zdravotnícka 3525/3, 058 97 Poprad 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Poprade, Huszova, 058 01 Poprad 1
Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Poprade, Alžbetina 714/5, Poprad
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, Bratislava-Nové Mesto,
Bratislava III
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025
2 / 2
MINISTERSTVO DOPRAVY SLOVENSKEJ REPUBLIKY Bratislava, Námestie slobody 6, Bratislava-Staré
Mesto, Bratislava I
Prešovský samosprávny kraj, Námestie mieru, Prešov
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025
 
 
 
 
 
č. j. OU-PP-OSZP-2025/0018252-019/KK 
 
 
v Poprade 21.05.2025 
 
 
 
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO 
ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA 
 
 
Okresný úrad Poprad, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OU Poprad“), ako 
príslušný orgán štátnej správy na úseku posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa § 1 
ods. 1 písm. c) a § 5  ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení s     § 
53 ods. 1 písm. c) a § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len 
„zákon EIA“), určuje v zmysle § 29 ods. 2 a v súlade s § 29 ods. 11 zákona EIA po vykonaní 
zisťovacieho konania pre zámer „VITALITY REZORT - ŠTÔLA“, (vypracovaný: Ing. Jaroslav 
Cehula, EKOS – Ekologické služby, Karpatská 3314/7, 058 01 Poprad), ktorý predložil 
navrhovateľ – Vitality Rezort Stola, a. s., Prievozská 6, 821 09 Bratislava – mestská časť Ružinov, 
IČO: 54793211, že navrhovaná činnosť uvedená v predloženom zámere, ktorej účelom je výstavba 
areálu s funkciou ubytovania slúžiaceho pre účely cestovného ruchu v lokalite bývalej liečebne 
v obci Štôla, 
 
 
sa nebude posudzovať podľa zákona EIA. 
 
 
Pre uvedenú činnosť je preto možné požiadať o povolenia podľa osobitných predpisov. 
 
Umiestnenie navrhovanej činnosti: 
Kraj 
 
:  
Prešovský 
Okres 
 
:  
Poprad 
Obec/k.ú.  
:  
Štôla/Štôla 
 
Navrhovaná činnosť je zaradená v  prílohe č. 8 k zákonu EIA: 
 
Kapitola č.  13 :  
Infraštruktúra 
Položka  č.    1 :  
Projekty rozvoja obcí vrátane: b) pozemných stavieb a ich súborov 
Časť B :  
            Zisťovacie konanie od 10 000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných 
                                    podlaží v zastavanom území vrátane 
Položka č. 2 :            Parkovacie plochy od 200 parkovacích stojísk pre motorové vozidlá vrátane                    
  
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona EIA sa pre navrhovanú činnosť 
určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného 
prostredia: 
 
● 
Dodržiavať všetky regulatívy územného plánu pre dotknuté územie. 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Nábrežie Jána Pavla II. 16, 058 44  Poprad 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
2 
 
 
 
 
 
 
● 
Navrhovanú činnosť z hľadiska kapacity odberu vody a odvádzania odpadových vôd 
prerokovať s vlastníkom verejného vodovodu a verejnej kanalizácie. 
● 
V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie zapracovať podmienky orgánu ochrany 
prírody.  
● 
Pri realizácii zámeru voliť mechanizmy v dobrom technickom stave a šetrné technológie s 
cieľom predchádzania negatívnych vplyvov na okolité prírodné prostredie. 
● 
Realizovať minimálne dva prvky modrozelenej infraštruktúry (napr. dažďové záhrady, 
zelené alebo biosolárne strechy, zelené fasády, retenčné alebo poloretenčné parkoviská, zelené 
rigoly, izolačná zelená stena, ploché strechy so zvýšenou schopnosťou zadržiavania vody, 
odparovacie dažďové záhrady, podpovrchové vsaky a podobne). 
● 
Za účelom adaptácie na zmenu klímy a zlepšenie stavu životného prostredia v súlade s 
Európskou zelenou dohodou aplikovať primerané prvky zelenej transformácie (zelené 
technológie, udržateľnosť, opatrenia smerujúce k dosiahnutiu klimatickej neutrality) 
● 
Dbať o ochranu podzemných a povrchových vôd a zabrániť nežiaducemu úniku 
nebezpečných látok do pôdy. 
● 
Zachovať ochranné pásmo minimálne 10 m od  brehovej čiary Haganského potoka. 
 
Ak sa zistí, že skutočné  vplyvy  posudzovanej  činnosti sú  väčšie,  ako  sa  uvádza 
v zámere, je ten, kto činnosť vykonáva, povinný zabezpečiť opatrenia na zosúladenie skutočného 
vplyvu s vplyvom uvedeným v zámere a v súlade s podmienkami  určenými v rozhodnutí o 
povolení činnosti podľa osobitných predpisov. 
 
Zo stanovísk doručených k zámeru vyplynuli niektoré konkrétne požiadavky vo vzťahu k 
navrhovanej činnosti , ktoré je potrebné zohľadniť v procese konania o povolení činnosti 
podľa osobitných predpisov: 
• 
Zohľadniť v ďalšom stupni projektovej dokumentácie  odporúčania predloženého zámeru 
tak, aby boli dodržané prípustné hodnoty určujúcich veličín hluku v chránenom priestore 
vnútorného a vonkajšieho prostredia budov v zmysle vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou 
sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách 
na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v z. n. p.   
• 
Predložiť v ďalšom stupni projektovej dokumentácie posúdenie hlukovej záťaže z iných 
zdrojov na navrhovanú stavbu “VITALITY REZORT - ŠTÔLA oprávnenou osobou za účelom 
posúdenia  vplyvu hlukovej záťaže zo stacionárnych zdrojov na zdravie a posúdenia súladu s 
vyhláškou č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, 
infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom 
prostredí v z. n. p.  
• 
V rámci realizácie a užívania stavby nedôjde k využívaniu okolitých lesných pozemkov na 
iné účely ako na plnenie funkcií lesov, obmedzeniu využívania funkcií lesov na nich ani k 
vykonávaniu zakázaných činností na lesných pozemkoch bez príslušného stanoviska alebo 
rozhodnutia správneho orgánu.  
• 
V ďalšom stupni projektovej dokumentácie špecifikovať celkové zaťaženie vôd prahovými 
hodnotami tak, aby sa zabezpečilo dosahovanie dobrého stavu vôd.  
• 
V ďalšom stupni projektovej dokumentácie predložiť posúdenie stavby v súlade so 
zákonom č. 555/2005 Z. z. o energetickej hospodárnosti budov. 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
3 
 
 
 
 
 
 
• 
Navrhovanú stavbu je potrebné odsúhlasiť so správcom a vlastníkom ovplyvnených 
komunikácií.  
• 
Rešpektovať existujúcu dopravnú infraštruktúru a jej ochranné pásma.  
• 
Všetky dopravné parametre je potrebné navrhnúť v súlade s príslušnými normami STN a 
technickými predpismi.  
• 
Postupovať podľa ustanovení zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný 
zákon) v znení neskorších predpisov a vyhlášky č. 35/1984 Zb. federálneho ministerstva dopravy, 
ktorou sa vykonáva zákon o pozemných komunikáciách (cestný zákon). 
• 
Pri návrhu cyklistickej a pešej dopravy vytvárať vzájomne prepojenú sieť, ktorá zabezpečí 
možnosť plynulého a bezpečného pohybu chodcov a cyklistov. V súvislosti s organizáciou pešej 
dopravy zabezpečiť jej bezpečný prístup k najbližším zastávkam MHD. 
• 
Implementovať prvky elektromobility podľa zákona č. 555/2005 Z. z. o energetickej 
hospodárnosti budov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (vo 
vzťahu k parkovacím miestam § 8a Elektromobilita). 
• 
Pri návrhu jednotlivých stavieb v blízkosti pozemných komunikácií je nevyhnutné posúdiť 
nepriaznivé vplyvy z dopravy a dodržať pásmo hygienickej ochrany pred hlukom a negatívnymi 
účinkami dopravy. 
• 
V prípade potreby navrhnúť opatrenia na maximálnu možnú elimináciu negatívnych 
účinkov dopravy.  
• 
Najvyšší bod stavby, vrátane všetkých zariadení a objektov umiestnených na strechách 
jednotlivých bytových domov (napr. komíny, vzduchotechnika, reklamné zariadenia, antény, 
technológie a pod.), ostatných objektov a zariadení nestavebnej povahy umiestnených v riešenom 
území a najvyšší bod stavebných mechanizmov použitých pri realizácii stavby svojou najvyššou 
časťou (veža, tiahlo, maximálny zdvih ramena vežového, resp. mobilného žeriava, betónovej 
pumpy a pod.), nesmie prekročiť výšku 25,0 m od úrovne terénu, bez predchádzajúceho súhlasu 
Dopravného úradu.  
• 
Stavebník je povinný minimálne 14 dní pred umiestnením a použitím výškových 
stavebných mechanizmov (ďalej len „SM“) na stavenisku s výškou 20,0 m a viac od úrovne terénu 
predložiť Dopravnému úradu k odsúhlaseniu realizačný projekt organizácie výstavby, resp. popis 
s uvedením presných typov výškových SM, s údajmi ich výšok (veža, tiahlo, maximálny zdvih 
ramena vežového, resp. mobilného žeriava, betónovej pumpy a pod.), s polomerom ramena daného 
žeriava, betónovej pumpy so zákresom ich polohy, ale aj pohybu na stavenisku a doby ich použitia, 
aby mohol Dopravný úrad stanoviť prípadné podmienky leteckého prekážkového značenia 
výškových SM, resp. iné opatrenia (postačí elektronicky na adresu ochranne.pasma@nsat.sk a v 
kópii na adresu igor.kintly@nsat.sk). V prípade nutnosti použitia SM nad úroveň nadmorskej 
výšky určenej v podmienke č. 1, je stavebník povinný už minimálne 30 dní pred ich umiestnením 
na stavenisku konzultovať a odsúhlasiť s Dopravným úradom ich použitie ako dočasnej prekážky, 
ich maximálnej možnej používanej nadmorskej výšky, doby použitia a ďalšieho postupu.  
• 
Stavebník je povinný predložiť Dopravnému úradu najneskôr do 7 dní od ukončenia stavby 
písomnú správu, ktorá bude obsahovať:  
a) fotodokumentáciu zachytávajúcu pohľad na celú stavbu, jednotlivé apartmánové objekty 
vrátane všetkých zariadení umiestnených na ich strechách a širšie okolie tak, aby bolo možné 
pracovníkmi Dopravného úradu prekontrolovať splnenie podmienok (postačí elektronicky);  
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
4 
 
 
 
 
 
 
b) geodetický elaborát spracovaný a overený autorizovaným geodetom (v rozsahu podľa 
ustanovenia § 6 písm. d) až j) zákona č. 215/1995 Z. z. o geodézii a kartografii), ktorý musí 
obsahovať nasledujúce údaje stavby – pre všetky objekty vyššie ako 15,0 m od úrovne terénu, 
dokladujúce splnenie podmienky č. 1):  
i) rovinné súradnice Y,X v systéme S-JTSK (rohy, resp. body vystihujúce pôdorys budovy / domu, 
stred opísanej kružnice pôdorysu budovy / domu s jej polomerom a údaje požadované v bode iii);  
ii) zemepisné súradnice B, L v systéme WGS-84 s presnosťou na desatinu sekundy (údaje 
požadované v bode i, resp. iii);  
iii) skutočne zamerané nadmorské výšky (Bpv) päty, atiky / strechy (bodov vystihujúcich tvar 
atiky / strechy budovy / domu), najvyššieho bodu budovy / domu (vrátane všetkých zariadení 
umiestnených na streche, antény a pod.) a najvyššieho bodu ochrany pred bleskom vrátane popisu 
jeho parametrov.  
➢ 
Dodržať zákon č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona č. 372/1990 Zb. o 
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (§ 39 – pri 
mimoriadnych okolnostiach účinne zabrániť nežiaducemu úniku látok do pôdy, podzemných vôd, 
stokovej siete a § 26 – povolenie orgánu štátnej vodnej správy sa vyžaduje na uskutočnenie vodnej 
stavby).  
➢ 
Dodržať zákon č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o 
zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach (§ 19 – pásma 
ochrany verejných vodovodov a verejných kanalizácií).  
➢ 
Dodržať § 49 ods. 2 vodného zákona pri výkone správy vodného toku a správy vodných 
stavieb alebo zariadení môže správca vodného toku užívať pobrežné pozemky. Pobrežnými 
pozemkami v závislosti od druhu opevnenia brehu a druhu vegetácie pri vodohospodársky 
významnom vodnom toku sú pozemky do 10 m od brehovej čiary a pri drobných vodných tokoch 
do 5 m od brehovej čiary (Háganský potok).    
 
 
 
Odôvodnenie 
 
 
Priebeh konania: 
 
OÚ Poprad na základe predloženého zámeru navrhovanej činnosti – „VITALITY 
REZORT - ŠTÔLA“, ktorý predložil navrhovateľ – Vitality Rezort Stola, a. s., Prievozská 6, 
821 09 Bratislava – mestská časť Ružinov, IČO: 54793211 a ktorý bol doručený dňa 13.03.2025 
začal zisťovacie konanie v zmysle § 29 zákona EIA. 
Podľa ustanovenia § 18 ods. 2 písm. b) zákona EIA, predmetom zisťovacieho konania o 
posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti alebo zmeny navrhovanej činnosti musí byť každá 
navrhovaná činnosť uvedená v prílohe 8 časti B. 
Podľa ustanovenia § 29 ods. 1 písm. a) zákona EIA, ak ide o navrhovanú činnosť uvedenú 
v      § 18 ods. 2, navrhovateľ je povinný pred začatím povoľovacieho konania k navrhovanej 
činnosti doručiť príslušnému orgánu písomne i elektronicky zámer s náležitosťami podľa prílohy 
č. 9, ak má byť predmetom zisťovacieho konania navrhovaná činnosť. 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
5 
 
 
 
 
 
 
Podľa ustanovenia § 29 ods. 2 príslušný orgán na základe zámeru alebo oznámenia o 
zmene navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude 
predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa zákona EIA. 
OÚ Poprad na základe predloženého zámeru navrhovanej činnosti „VITALITY REZORT 
- ŠTÔLA“, ktorý bol doručený dňa 13.03.2025 začal zisťovacie konanie podľa § 18 ods. 2 písm. 
b) zákona EIA.   
Oznámenie bolo zverejnené na webovom sídle Ministerstva životného prostredia SR:  
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/vitality-rezort-stola-1 
OÚ Poprad podľa § 29 ods. 3 zákona EIA listom sp. zn. č. OU-PP-OSZP-2025/018252-003 zo 
dňa 26.03.2025 zaslal zámer dotknutej obci, rezortnému orgánu, dotknutým orgánom a 
povoľujúcemu orgánu a zároveň určil termín ústneho pojednávania. 
Listom sp. zn. č. OU-PP-OSZP-2025/018252-015 zo dňa 28.04.2025 a OU-PP-OSZP-
2025/018252-014 zo dňa 28.04.2025 si OU Poprad od navrhovateľa resp. dotknutej obce vyžiadal 
v súlade s § 29 ods. 8 zákona EIA doplňujúce informácie na objasnenie pripomienok 
a požiadaviek, ktoré vyplynuli z doručených stanovísk a ktoré sú nevyhnutné na rozhodnutie o 
tom, či sa navrhovaná činnosť má posudzovať podľa zákona EIA. Dňa 05.05.2025 navrhovateľ 
doručil svoje stanovisko, ktorým sa správny orgán bližšie zaoberá v časti rozhodnutia, v ktorej sa 
podrobne venuje predloženým stanoviskám dotknutých subjektov. 
Dňa 29.04.2025 sa na OU Poprad v súlade § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov 
uskutočnilo ústne pojednávanie so zástupcami navrhovateľa a dotknutou obcou, kde boli 
prerokované pripomienky a požiadavky rezortného orgánu, dotknutého orgánu a dotknutej 
verejnosti.   
 
 
Vyhodnotenie kritérií pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona v zmysle Prílohy č. 10 k 
zákonu EIA: 
 
 
I. 
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti 
1. 
Rozsah navrhovanej činnosti: 
Účelom navrhovaného zámeru je výstavba areálu s funkciou ubytovania slúžiaceho pre 
účely cestovného ruchu v lokalite bývalej liečebne v obci Štôla. Areál bude poskytovať ubytovacie 
kapacity, parkovanie a ďalšiu vybavenosť pre užívateľov, v súlade s platným územným plánom 
obce.  
V rámci navrhovaného zámeru budú vybudované 4 apartmánové bloky, v ktorých okrem 
apartmánov budú vyčlenené priestory na umiestnenie škôlky a komerčné priestory pre 
poskytovanie služieb. V južnej časti areálu bude vybudované ihrisko. Podľa projektového riešenia 
bude v predmetnej lokalite vybudovaných 126 apartmánov a príslušná technická a dopravná 
infraštruktúra. 
 
Stavebné objekty: 
SO 01 Garážový objekt  
SO 02 Apartmánový objekt 1  
SO 03 Apartmánový objekt 2  
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
6 
 
 
 
 
 
 
SO 04 Apartmánový objekt 3  
SO 05 Apartmánový objekt 4  
SO 07 Komunikácie a spevnené plochy  
SO 08 Sadové úpravy  
SO 09 Kanalizačná prípojka splašková  
           Kanalizačná prípojka dažďová  
           Vodovodná prípojka  
SO 10 Elektrická prípojka NN  
SO 11 Verejné osvetlenie  
SO 12 Nádoby komunálneho odpadu  
SO 13 Rozšírenie verejného vodovodu  
           Rozšírenie verejnej kanalizácie  
SO 14 VN prípojka - silnoprúdové elektrické rozvody 
 
Objekt 
Plocha v m2 
Podiel na 
celkovej ploche 
Vitality Resort 
12 247 
1 
z toho: 
zastavaná plocha 
2 355 
0,19 
zeleň 
8 239 
0,67 
komunikácie a spevnené 
plochy 
1 653 + 68 vjazd 
0,12 
 
 
Objekt 
Celková podlažná 
plocha v m2 
Počet parkovacích 
miest 
SO 01 - Garážový objekt 
+ vonkajšie parkoviská  
7 863 
208 
 
2. 
Súvislosť s inými činnosťami: 
Navrhovaná činnosť nenadväzuje na iné činnosti v okolí. Nepredpokladá sa, že zámer 
okrem identifikovaných vplyvov nepriamo alebo synergicky vyvolá iné vplyvy v území. 
 
3. 
Požiadavky na vstupy: 
3.1. Záber lesných pozemkov a pôdy  
Výstavba navrhovaného areálu je situovaná na parcelách pozemkov umiestnených v 
intraviláne obce – KN - C p.č. 575/1, 3 ,6 ,8 ,10 ,12 ,13 ,18 ,19 ,20 ,21 ,22 ,23 ,24 ,25. KN – C p.č. 
577/3 a p.č. 576. Na pozemku p. č. 576 sa nachádza stavba liečebného ústavu so súpisným číslom 
118. Pozemky umiestnené v extraviláne obce – KN - C p.č. 575/2, 4, 7, 9, 11, 14, 15, 16, 17. 
Parcely sú, podľa katastra nehnuteľností evidované ako ostatná plocha a zastavaná plocha a 
nádvorie. Realizáciou navrhovaných stavebných objektov nedôjde k dočasnému alebo trvalému 
záberu poľnohospodárskej alebo lesnej pôdy.  
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
7 
 
 
 
 
 
 
Celková výmera navrhovaného areálu bude predstavovať 12 247 m2. Z toho zastavaná plocha 
predstavuje cca 2 355 m2, spevnené plochy a vnútroareálové komunikácie cca 1 653 m2 (+ 68 m2 
vjazd) a plochy zelene cca 8 439 m2. Zastavanosť pozemku je 19% a index zelene 69%. 
 
3.2. Voda 
Pre potreby areálu bude potrebné zabezpečiť dodávku pitnej a požiarnej vody. Zdrojom 
vody bude existujúci verejný vodovod obce Štôla, ktorý je súčasťou Štôlanského skupinového 
vodovodu a ktorý okrem obce Štôla zásobuje aj obce Batizovce, Lučivná a Mengusovce. Zdrojom 
vody sú pramene v lokalite Vyšné Hágy a povrchový odber z Rinčovho prameňa. 
 
3.3. Suroviny 
Ide o nevýrobnú prevádzku bez potreby vstupných surovín. 
 
3.4. Energetické zdroje 
 
Potreba elektrickej energie bude pokrývať nároky na tepelné čerpadlá novovybudovaných 
objektov, osvetlenie, elektrické nabíjanie ako aj prevádzku ostatných elektrických spotrebičov.  
Navrhovaný zámer nemá nároky na dodávku zemného plynu. Na vykurovanie navrhovaných 
apartmánových domov vrátane škôlky a komerčných priestorov je potrebné zabezpečiť tepelnú 
energiu v množstve Qvyk,r = 153,3 MWh/rok a tepelnú energiu na ohrev TÚV v množstve Qtv,r 
= 144,4 MWh/rok, čo predstavuje spolu Qr = 297,7 MWh/rok. 
Vykurovanie objektov je navrhnuté nízkotlakovým teplovodným uzavretým systémom s 
núteným obehom a ekvitermickou reguláciou. Ako zdroj tepla sa uvažujú tepelné čerpadlá vzduch 
– voda. Ohrev teplej vody bude riešený centrálnym ohrevom a to v zásobníku s dotovaním energie 
z tepelného čerpadla. Objekt SO 01 polozapustených podzemných garáží bude riešený ako 
prirodzene prevetrávaný, nevykurovaný priestor. 
 
3.5. Požiadavky na dopravnú infraštruktúru 
Navrhovaný zámer vyžaduje vybudovanie novej dopravnej infraštruktúry. Nová dopravná 
infraštruktúra pozostáva z areálovej účelovej komunikácie napojenej na cestu II. triedy č. 539 
stykovou križovatkou, areálových komunikácií a spevnených plôch, prvkov statickej dopravy a 
pešej dopravy. 
 
3.6. Nároky na pracovnú silu 
V komerčných prevádzkach a škôlke vznikne cca 20 nových pracovných miest. 
 
4. 
Údaje o výstupoch: 
4.1. Zdroje znečisťovania ovzdušia 
Počas výstavby  
Stacionárne zdroje  
Za dočasný plošný zdroj znečisťovania ovzdušia možno pokladať stavenisko vo fáze výstavby 
jednotlivých objektov navrhovanej činnosti. Z hľadiska tvorby prachových emisií budú 
najvýznamnejšími činnosťami – búracie práce, zemné práce a terénne úpravy. Významným 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
8 
 
 
 
 
 
 
podielom k emisiám prachu môžu prispievať aj jazdy mechanizmov po spevnených a 
nespevnených plochách.  
Mobilné zdroje  
Ďalším zdrojom emisií budú prejazdy nákladných automobilov a stavebnej mechanizácie.  
Doprava bude nielen primárnym zdrojom znečisťujúcich látok zo spaľovania pohonných 
hmôt, ale aj zdrojom sekundárnych emisií prachu ich uvoľňovaním z povrchu dopravných trás.  
Predpokladá sa, že na stavenisku sa bude pohybovať len obmedzený počet mobilných stavebných 
mechanizmov.  
 
Počas prevádzky  
Stacionárne zdroje  
V rámci navrhovaného zámeru nebudú vybudované nové energetické alebo technologické 
zdroje znečisťovania ovzdušia. Primárnym zdrojom tepla pre vykurovanie jednotlivých objektov 
a prípravu TÚV budú tepelné čerpadlá vzduch - voda.  
Mobilné zdroje  
Po dokončení výstavby bude areál generovať cca 190 vozidiel za 24 hodín (max. 450). 
Dominantnými základnými znečisťujúcimi látkami z automobilovej dopravy budú NOx a CO, pre 
ktoré sú taktiež stanovené primárne emisné limity z hľadiska ochrany zdravia. Automobily sú tiež 
významným zdrojom emisií VOC obsiahnutých vo výfukových plynoch pri nedokonalom 
spaľovaní a uvoľňujúcich sa z palivového systému vozidiel. Rozhodujúce množstvo 
znečisťujúcich látok z dopravy počas prevádzky bude tvorené osobnou dopravou, slúžiacou na 
prístup návštevníkov na parkovacie plochy areálu.  
 
4.2. Odpadové vody 
Pri prevádzke navrhovaného zámeru budú vznikať splaškové a dažďové odpadové vody. 
Splaškové odpadové vody budú vznikať zo zdravotechnických zariadení inštalovaných v 
jednotlivých objektoch. Množstvo splaškových odpadových vôd vznikajúcich v prevádzke bude 
približne rovné spotrebe pitnej vody t.j. cca 19 600 m3/rok. Splaškové odpadové vody budú 
odvádzané do verejnej kanalizácie obce Štôla, ktorá je napojená na zberač „O“ jednotnej stokovej 
sústavy až na ČOV Poprad-Matejovce s kapacitou 143 206 EO. 
 
Dažďové odpadové vody z komunikácií a parkovísk budú prečistené v odlučovači ropných 
látok OLEOPATOR -K-NS 30 a následne odvedené do Haganského potoka. 
 
4.3. Odpady 
 
Druh a kategória odpadu  
Stavebné práce vykonávané počas realizácie zámeru budú zdrojom rôznych druhov 
odpadov. Najväčšie množstvá budú vznikať pri búracích prácach a príprave staveniska. Určité 
menšie množstvo odpadov môže vzniknúť z obalov balených stavebných materiálov (papierové 
vrecia, fólie, kombinované obaly, palety) a zvyškov stavebných materiálov pri výstavbe. 
 
Spôsob nakladania s odpadmi počas výstavby  
Búracie práce budú prebiehať selektívnym postupom s cieľom umožniť oddelenie a 
triedenie odstránených stavebných materiálov a stavebných odpadov. Vzniknuté odpady budú 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
9 
 
 
 
 
 
 
zhromažďované na určenom mieste oddelene podľa druhov. Odpady z búrania budú zhodnotené 
a recyklované najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie 
ustanovených v platných právnych predpisoch odpadového hospodárstva.  
Vo fáze výstavby zámeru bude neznečistená výkopová zemina využitá na mieste. Pokiaľ bude 
zistená kontaminácia výkopovej zeminy, bude s ňou nakladané podľa platných predpisov 
odpadového hospodárstva.  
V priestore staveniska budú zabezpečené plochy pre medzidepónie zeminy určené na spätný zásyp 
a terénne úpravy. Odstránené vrchné vrstvy potrebné pre spätné ohumusovanie budú uložené na 
medzidepónii situovanej v priestore staveniska. Skrývka - humózna zemina bude využitá na 
terénne úpravy, rekultivácie a ohumusovanie plôch verejnej zelene po dokončení stavebných prác.  
 
Nakladanie s nebezpečným odpadom vzniknutým počas výstavby  
Odpadové obaly so zvyškami škodlivých látok budú počas realizácie stavby 
zhromažďované v odpadových vreciach a podľa dohody s odberateľom odpadov budú 
zneškodnené prostredníctvom oprávnenej organizácie v súlade so zákonom o odpadoch a 
súvisiacimi predpismi v odpadovom hospodárstve. Oprávnené zneškodnenie zabezpečí dodávateľ 
stavby.  
 
Počas prevádzky  
Pri prevádzke navrhovaného zámeru bude vznikať najmä odpad 20 03 01 – zmesový 
komunálny odpad. Jeho množstvo bude redukované triedením a oddeleným zberom. Vytriedené 
zložky budú umiestnené do farebne odlíšených kontajnerov na stanovištiach triedeného odpadu. 
Zmiešaný komunálny odpad bude zhromažďovaný v nádobách umiestnených na určených 
stanovištiach.  
Okrem komunálnych odpadov, bude vznikať malé množstvo odpadov z údržby budov a verejných 
plôch.   
 
Spôsob nakladania s odpadmi počas prevádzky  
Pri nakladaní s odpadmi budú dodržiavané základné požiadavky legislatívy v odpadovom 
hospodárstve. Vzniknuté odpady bude pôvodca triediť a zhromažďovať, podľa druhov. Odpady 
budú zhromažďované oddelene - sklo, papier, plasty, zmesový komunálny odpad a BRKO 
(biologicky rozložiteľný komunálny odpad).  
 
 
4.4. Zdroje hluku, vibrácií, žiarenia, tepla a zápachu 
Počas výstavby  
V tejto etape budú používané stavebné mechanizmy ako sú bager, vežový žeriav, hutniace 
valce nákladné automobily, nakladače a pod., ktoré dosahujú hluk od 83 - 90 dB(A). Hluk v 
bezprostrednom okolí zemných strojov dosahuje pomerne vysoké hladiny. Má však výrazne 
premenlivý, alebo až prerušovaný charakter. Celkové hlukové zaťaženie závisí od miesta a druhu 
vykonávanej operácie prípadne od superpozícia jednotlivých zdrojov hluku v danom časovom 
úseku.  
 
Počas prevádzky  
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
10 
 
 
 
 
 
 
Zdrojom hluku bude osobná doprava zabezpečujúca dopravu užívateľov apartmánov a 
návštevníkov areálu a nákladná doprava určená na zásobovanie prevádzok. Stacionárne zdroje 
hluku:  
Zdrojom hluku budú najmä jednotlivé technologické zariadenia tepelných čerpadiel, ktoré budú 
nainštalované vo vonkajších priestoroch jednotlivých objektov. Pre zabezpečenie tepla a TÚV 
budú vo vyhradenom vonkajšom priestore apartmánových domov osadené po dve tepelné čerpadlá 
vzduch voda pre každý apartmánový dom. Inštalácia tepelných čerpadiel v exteriéri môže 
významným spôsobom ovplyvňovať intenzitu hluku šíreného vo vonkajšom prostredí z týchto 
zdrojov. Pre zabezpečenie dodržania najvyšších prípustných hodnôt hluku vo vonkajšom prostredí, 
v zmysle vyhlášky MZ č. 549/2007 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných 
hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácii a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a 
vibrácii v životnom prostredí v znení neskorších predpisov. 
Navrhovaný zámer nebude zdrojom žiarenia, zvýšenej tvorby tepla ani iných fyzikálnych polí 
počas výstavby ani počas prevádzky. Navrhovaný zámer nebude zdrojom zápachu. 
 
5. 
Pravdepodobnosť účinkov na zdravie obyvateľstva a 
6. 
Ovplyvňovanie pohody života: 
Územie určené na výstavbu navrhovaného zámeru leží v bezprostrednej blízkosti 
zastavaného územia obce Štôla. Najbližšie objekty určené na trvalé bývanie sa nachádzajú v 
rozmedzí cca 25 až 50 m západne od okraja staveniska. Ide o viacpodlažný obytný blok Patria, v 
ktorom sa nachádza 8 bytov, blok Gerlach so 16 bytmi a blok Kriváň rovnako so 16 bytmi. V 
trochu väčšej vzdialenosti sú viacpodlažné obytné domy Solisko a Končistá. Na južnom okraji 
lokalita susedí s penziónom, ktorý postavila spoločnosť Stollen Trenčín.  
 
Vplyvy počas výstavby 
Stavebné práce budú vykonávané v tesnej blízkosti trvale obývaných lokalít. Možno 
očakávať, že stavebná činnosť bude vo významnejšej miere ovplyvňovať hlukovú situáciu a 
faktory pohody dotknutých obyvateľov. Z uvedeného dôvodu bude potrebné prijať účinné 
opatrenia na elimináciu týchto vplyvov. Predpokladáme, že protihlukové opatrenia znížia hlučnosť 
zo stavebnej činnosti na takú mieru, aby nepredstavovala výrazné zhoršenie životných podmienok 
v hodnotenej lokalite.  
Tuhé znečisťujúce látky (prach) emitované do ovzdušia vplyvom stavebnej činnosti môžu 
za špecifických poveternostných podmienok spôsobiť významnejšie zhoršenie kvality ovzdušia v 
bezprostrednej blízkosti staveniska. Z uvedeného dôvodu bude potrebné ich veľkosť znížiť 
vhodnými technickými a organizačnými opatreniami. Počas výstavby môže dochádzať tiež k 
negatívnym vplyvom na faktory pohody obyvateľstva napr. obmedzeniam dopravy, znečisteniu 
vozovky prípadne vo výnimočných prípadoch ku kolíziám stavebných mechanizmov s inými 
vozidlami. Sociálno-ekonomické vplyvy sa počas výstavby v dotknutom území prejavia v malom 
rozsahu (napr. čiastočné zapojenie miestnych obyvateľov a firiem do výstavby). 
 
Vplyvy počas prevádzky 
Realizáciou navrhovaného zámeru budú v území pôsobiť nové mobilné a stacionárne 
zdroje hluku a emisií znečisťujúcich látok do ovzdušia, ako aj nové zdroje odpadov a odpadových 
vôd.  
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
11 
 
 
 
 
 
 
Trvalými stacionárnymi zdrojmi hluku pôsobiacimi vo vonkajšom prostredí počas 
prevádzky navrhovaného zámeru budú tepelné čerpadlá slúžiace na výrobu tepla a ohrev teplej 
úžitkovej vody. Na tento účel budú pri každom apartmánovom dome inštalované dve jednotky 
tepelných čerpadiel vzduch voda.  
Vplyv emisií:  
Emisie do ovzdušia budú emitované iba z novovzniknutých mobilných zdrojov znečisťovania 
ovzdušia. Vykurovanie a prípravu teplej úžitkovej vody budú zabezpečovať tepelné čerpadlá. To 
znamená, že súčasťou navrhovaného technického riešenia nie sú nové stacionárne zdroje 
znečisťovania ovzdušia.  
 
7. 
Celkové znečisťovanie alebo znehodnocovanie prostredia vrátane ovplyvňovania 
biodiverzity: 
 
Lokalita zámeru sa nachádza na území, kde platí 2.stupeň územnej ochrany prírody. Zámer 
je lokalizovaný v antropogénne dlhodobo ovplyvňovanom území. Realizáciou zámeru nedôjde k 
zásahu do biotopov chránených rastlín a živočíchov. Odstránenie vegetačného krytu negatívne 
ovplyvní súčasnú biodiverzitu územia. Tento vplyv bude čiastočne zmenšený sadovými úpravami 
a kompenzačnými opatreniami.  
Zámer neovplyvňuje chránené vodohospodárske oblasti a ochranné pásma vodných zdrojov. 
 
8. 
Riziko nehôd s prihliadnutím najmä na použité látky a technológie: 
Odkryté horninové prostredie môže byť v prípade havárie počas výstavby kontaminované 
únikmi ropných produktov zo stavebných či dopravných mechanizmov. V tomto prípade bude 
nutné kontaminovanú zeminu ihneď vyťažiť a odviezť na zabezpečenú skládku. Riziko je možné 
eliminovať vhodnými organizačnými opatreniami ( havarijný plán). 
Vzhľadom k charakteru územia nepredpokladáme iné riziká spojené s realizáciou a prevádzkou 
navrhovaného zámeru. 
 
 
II. Miesto vykonávania navrhovanej činnosti 
Lokalita, v ktorej bude umiestnená navrhovaná činnosť sa nachádza v severnej časti 
intravilánu obce Štôla, v areáli bývalej liečebne Ústavu tuberkulózy, pľúcnych chorôb a 
hrudníkovej chirurgie (TPCHaHCH) Vyšné Hágy v nadmorskej výške približne 850 m n. m. Areál 
je situovaný pozdĺž cesty II. triedy č. 539 Mengusovce - Vyšné Hágy. Zo západnej strany je územie 
ohraničené Háganskym potokom.  
Navrhovaný zámer rešpektuje platný územný plán obce Štôla, ktorý určuje funkciu plochy 
na ktorej bude zámer umiestnený pre rekreačnú vybavenosť. Návrh rešpektuje územné limity 
stanovené územným plánom pre túto plochu a to: maximálna zastavanosť 25% a podlažnosť 4+P. 
Povrch tohto územia je mierne svahovitý s klesaním od severu na juh. Svahy údolia nevykazujú 
znaky svahových deformácií. Reliéf územia má erózno-akumulačný charakter. Severnú časť 
údolia tvoria proluviálno-fluviálne až morénové pahorkatiny a glaciálno-fluviálne podvrchoviny, 
zatiaľ čo centrálna časť je charakteristická proluviálno-fluviálnou pahorkatinou. Podľa 
geomorfologického členenia patrí toto územie do vrásovo-blokovej morfoštruktúry, ktorá zahŕňa 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
12 
 
 
 
 
 
 
negatívne morfoštruktúry, ako sú priekopové prepadliny a depresie kotlín. Z geologického 
hľadiska je širšie územie budované sedimentmi paleogénu a kvartéru. 
Širšie dotknuté územie odvodňuje rieka Poprad (číslo hydrologického poradia 3-01-02) a jej 
ľavostranne prítoky Veľký Šum, Štôlsky potok, Háganský potok a Stratený potok. 
Z hydrogeologického hľadiska patrí hodnotené územie do predpolia Vysokých Tatier, konkrétne 
do hydrogeologického rajónu QG 139 – Kryštalinikum Vysokých Tatier a kvartérne sedimenty ich 
predpolia (podľa hydrogeologickej rajonizácie Slovenska, SHMÚ, Bratislava 1984). 
Dotknuté územie nie je súčasťou chránených vodohospodárskych území vyhlásených v zmysle 
zákona NR SR č. 305/2018 Z.z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov. 
V dotknutom území sa nenachádzajú evidované vodárenské zdroje. Najbližšie zdroje sú 
umiestnené cca 3 km severne v oblasti Vyšných Hágov. Ide o povrchový odber z Rinčovho potoka 
a odber z prameňov Vyšné Hágy - Žriedliská. 
V dotknutom území sa nenachádzajú využívané pramene geotermálnych vôd ani uznané prírodné 
liečivé zdroje a prírodné minerálne zdroje v zmysle platných príslušných právnych predpisov. 
V dotknutom území sa nenachádzajú ochranné pásma podzemných a povrchových vodných 
zdrojov. 
Súčasný stav fauny a flóry v dotknutom území je výsledkom dlhodobého pôsobenia zložitého 
komplexu prírodných činiteľov a ľudskej činnosti. Dotknuté územie sa nachádza v areáli, ktorý sa 
začal stavať už v 20-tých rokoch minulého storočia. Boli tu vybudované viaceré objekty 
rekreačno-liečebného charakteru a okolité plochy upravené na lesný park. 
Reálna vegetácia:  
Územie dotknuté navrhovaným zámerom je lokalizované výlučne v bývalom liečebnom areáli. 
Prevažná časť posudzovaného územia je dlhodobo výrazne ovplyvňovaná človekom. Lesné 
porasty boli významne poškodené vetrovými kalamitami (najmä z roku 2004) a podkôrníkovými 
kalamitami.  
 
Stav lokality v roku 2008  
Pri terénom prieskume v roku 2008 v rámci posudzovania vplyvov zámeru „Rekonštrukcia 
a dostavba rekreačného objektu - Štôla" na životné prostredie bolo konštatované:  
V J až JZ časti prevládajú stromovite rastúce jedince Picea abies, Pinus sylvestris, Betula 
pubescens, Pinus cembre, Larix decidua, Thuja sp., Fraxinus excelsior (forma arborea), Acer 
pseudoplatanus a Salix fragilis. V tesnej blízkosti potoka (Z časť dotknutej oblasti) sa nachádzajú 
jedince Alnus incana. Na ostatnej ploche, kde bol lesopark na nachádza z prirodzenej obnovy 
Picea abies, Sobus aucuparia, Betula pubescens, Acer pseudoplatanus, Salix fragilis, Salix 
caprea, Rosa canina, Fraxinus excelsior, Grosularia uva, Ribez sp., Sambucus racemosa, Corylus 
avellana, Lonicera nigra, Frangula alnus, Padus racemosa a Prunus spinosa. Na dotknutej ploche 
sa nachádzajú (v JZ časti) dva jedince Daphne mezereum. Stromovite rastúce jedince drevín tvoria 
výstavky, sú jednotlivo až skupinách zmiešané. Jedince z prirodzenej obnovy rastú v nepravidelne 
zmiešaných hlúčkoch až samostatne v hustých zárastoch. 
V bylinnej synúzii boli zaznamenné: Achillea millefolium, Aruncus sylvestris, Alopecurus 
pratensis, Arrhenatherum elatius, Avenela flexuosa, Circaea lutetiana, Calamagrostis villosa, 
Calamagrostis arundinacea, Capsella bursa-pastoralis, Caltha palustris, Cardamine pratensis, 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
13 
 
 
 
 
 
 
Chareophyllum 
hirsutum, 
Chrysosplenium 
alternifolium, 
Chamaenerion 
angustifolium, 
Cichorium intybus, Deschampsia caespitosa, Hypnum cupressiforme a iné. 
V dotknutom území, kde sa plánuje rekonštrukcia a dostavba rekreačného objektu Štôla sa 
nachádza ruderálny biotop X2 Rúbaniská s prevahou drevín (na ploche po bývalom lesoparku). 
Na ostatnej dotknutej ploche (TTP, plochy okolo potoka a plochy pri existujúcich stavbách) sa 
nenachádzajú biotopy (v zmysle Katalógu biotopov Slovenska, 2002). Z toho hľadiska sa v 
posudzovanej lokalite, kde sa plánuje rekonštrukcia a dostavba rekreačného objektu Štôla 
nenachádzajú biotopy európskeho a národného významu. V rámci hodnotenia chránených druhov 
rastlín sa v dotknutom území, kde sa plánuje rekonštrukcia a dostavba rekreačného objektu Štôla 
nenachádzajú chránené druhy rastlín. 
 
Súčasný stav lokality  
Dotknuté územie sa od roku 2008 vyvíjalo bez významnejších zásahov človeka. Súčasné 
zloženie a štruktúra flóry je preto prevažne výsledkom prirodzených procesov sekundárnej 
sukcesie. Po narušení pôvodného porastu lesoparku vetrovou kalamitou v roku 2004 sa tu postupne 
obnovovali pionierske druhy, ako breza a jarabina, ktoré kolonizovali otvorené plochy. V 
zamokrených lokalitách najmä v blízkosti vodného toku sa prirodzená obnova týkala najmä 
rýchlorastúcich druhov, ako jelša alebo vŕba.  
V súčasnosti na väčšine dotknutého územia dominujú porasty smreka spolu s pionierskymi 
drevinami zastúpenými druhmi ako breza previsnutá (Betula pendula), topoľ osikový (Populus 
tremula) a čerešňa vtáčia (Cerasus avium). Ide o typické druhy, ktoré kolonizujú opustené alebo 
narušené plochy. Prítomnosť jarabiny vtáčej (Sorbus aucuparia), javora horského (Acer 
pseudoplatanus) a borovice lesnej (Pinus sylvestris), poukazuje na pokročilejšie štádium sukcesie, 
kde sa začínajú uplatňovať dreviny schopné dlhodobejšej konkurencie. Porasty sú mladé, 
nerovnomerne zakmenené, nerozvinuté do plne zapojených korún. V niektorých miestach je v 
podraste zreteľné výrazné zmladenie smreka.  
V krovinnom poschodí sú zastúpené vŕba rakytová (Salix caprea), vŕba purpurová (Salix 
purpurea), jarabina vtáčia (Sorbus aucuparia), ruža šípová (Rosa canina), slivka trnková (Prunus 
spinosa), lieska obyčajná (Corylus avellana), čremcha obyčajná (Padus avium), vŕba krehká (Salix 
fragilis), kalina obyčajná (Vibumum opulus), baza čierna (Sambucus nigra), ostružina malinová 
(Rubus idaeus), ostružina černicová (Rubus fruticosus). 
Biotopy európskeho a národného významu sa v dotknutom území nenachádzajú. Sú lokalizované 
vo vzdialenejších polohách. Rovnako tu nebol zaznamenaný výskyt chránených druhov rastlín 
alebo živočíchov, ktorých veľké množstvo sa nachádza v širšom okolí dotknutého územia, najmä 
v chránených územiach.  
Realizáciou zámeru nebudú dotknuté biotopy európskeho a národného významu ani biotopy 
chránených druhov rastlín 
Lokalita dotknutá výstavbou sa nachádza v ochrannom pásme TANAPu, kde platí 2. stupeň 
ochrany.  Územie TANAPu a jeho ochranné pásmo je súčasťou Biosférickej rezervácie Tatry. V 
rámci Biosférickej rezervácie Tatry je posudzované územie zaradené do nárazníkovej a čiastočne 
do prechodnej zóny.  V priamo dotknutom území sa nenachádzajú chránené územia vyššieho 
stupňa. Najbližšie k dotknutému územiu sa nachádzajú:  Prírodná rezervácia Jelšina so 4. stupňom 
ochrany, NPR Uhličšatká s 5. stupňom ochrany a NPR Mraznica s 5. stupňom ochrany. 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
14 
 
 
 
 
 
 
V katastrálnom území obce Štôla sa nachádzajú nasledujúce územia európskeho významu:  
SKUEV0309 Rieka Poprad a SKUEV0307 Tatry. Lokalita nie je súčasťou územia európskeho 
významu, ani chráneného vtáčieho územia.  
V intraviláne a extraviláne obce Štôla eviduje Archeologický ústav Slovenskej akadémie vied 
jednu archeologickú lokalitu (Na Kláštoríku – stredovek).  Na území obce Štôla je podľa súpisu 
nehnuteľných pamiatok SR evidovaný :  
- Evanjelický kostol - číslo ÚZPF: 986  
- Cintorín vojnový (309 hrobov-42 čs.voj) - číslo ÚZPF: 1426  
- Dom ľudový (Goralský dom) č.57 – Horný koniec - číslo ÚZPF: 1047  
- Tabuľa pamätná, Kafenda F. - číslo ÚZPF: 4499  
V obci sa nachádzajú objekty s architektonickými, historickými a kultúrnymi hodnotami, ktoré je 
možné zaradiť medzi pamätihodnosti obce (drevenice, hlemajzy – sypance na zrno postavené 
spôsobom dreveného zrubu, zvonica). V posudzovanom území nie sú v súčasnosti evidované 
žiadne paleontologické náleziská. 
 
III. Význam a vlastnosti očakávaných vplyvov 
 
1. Vplyv na obyvateľstvo 
Územie určené na výstavbu navrhovaného zámeru leží v bezprostrednej blízkosti 
zastavaného územia obce Štôla. Najbližšie objekty určené na trvalé bývanie sa nachádzajú v 
rozmedzí cca 25 až 50 m západne od okraja staveniska. Ide o viacpodlažný obytný blok Patria, v 
ktorom sa nachádza 8 bytov, blok Gerlach so 16 bytmi a blok Kriváň rovnako so 16 bytmi. V 
trochu väčšej vzdialenosti sú viacpodlažné obytné domy Solisko a Končistá. Na južnom okraji 
lokalita susedí s penziónom, ktorý postavila spoločnosť Stollen Trenčín. V objekte penziónu nie 
sú bytové priestory.  
 
Vplyvy počas výstavby 
Stavebné práce budú vykonávané v tesnej blízkosti trvale obývaných lokalít. Možno 
očakávať, že stavebná činnosť bude vo významnejšej miere ovplyvňovať hlukovú situáciu a 
faktory pohody dotknutých obyvateľov. Z uvedeného dôvodu bude potrebné prijať účinné 
opatrenia na elimináciu týchto vplyvov. Predpokladáme, že protihlukové opatrenia znížia hlučnosť 
zo stavebnej činnosti na takú mieru, aby nepredstavovala výrazné zhoršenie životných podmienok 
v hodnotenej lokalite.  
Tuhé znečisťujúce látky (prach) emitované do ovzdušia vplyvom stavebnej činnosti môžu za 
špecifických poveternostných podmienok spôsobiť významnejšie zhoršenie kvality ovzdušia v 
bezprostrednej blízkosti staveniska. Z uvedeného dôvodu bude potrebné ich veľkosť znížiť 
vhodnými technickými a organizačnými opatreniami. Počas výstavby môže dochádzať tiež k 
negatívnym vplyvom na faktory pohody obyvateľstva napr. obmedzeniam dopravy, znečisteniu 
vozovky prípadne vo výnimočných prípadoch ku kolíziám stavebných mechanizmov s inými 
vozidlami. Sociálno-ekonomické vplyvy sa počas výstavby v dotknutom území prejavia v malom 
rozsahu (napr. čiastočné zapojenie miestnych obyvateľov a firiem do výstavby). 
 
Vplyvy počas prevádzky 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
15 
 
 
 
 
 
 
Realizáciou navrhovaného zámeru budú v území pôsobiť nové mobilné a stacionárne 
zdroje hluku a emisií znečisťujúcich látok do ovzdušia, ako aj nové zdroje odpadov a odpadových 
vôd.  
Trvalými stacionárnymi zdrojmi hluku pôsobiacimi vo vonkajšom prostredí počas prevádzky 
navrhovaného zámeru budú tepelné čerpadlá slúžiace na výrobu tepla a ohrev teplej úžitkovej 
vody. Na tento účel budú pri každom apartmánovom dome inštalované dve jednotky tepelných 
čerpadiel vzduch voda.  
Vplyv emisií:  
Emisie do ovzdušia budú emitované iba z novovzniknutých mobilných zdrojov znečisťovania 
ovzdušia. Vykurovanie a prípravu teplej úžitkovej vody budú zabezpečovať tepelné čerpadlá. To 
znamená, že súčasťou navrhovaného technického riešenia nie sú nové stacionárne zdroje 
znečisťovania ovzdušia.  
 
2. Vplyv na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické 
pomery 
Územie, v ktorom budú realizované stavebné práce je stabilné bez náchylnosti na zosuv. 
V tomto území sa nenachádzajú registrované ložiská nerastných surovín, prieskumné územia ani 
staré banské diela. Územie nie je významné z hľadiska zásob a využívania podzemných vôd. 
 
3. Vplyv na klimatické pomery  
Priame vplyvy na klímu a klimatické pomery dotknutého územia sa neočakávajú. 
 
4. Vplyv na ovzdušie 
Vplyvy na ovzdušie v období výstavby sú dané predovšetkým emisiami z búrania, 
stavebnej činnosti a stavebnej dopravy ako líniového zdroja znečisťovania ovzdušia. 
V období prevádzky zámeru bude zdrojom emisií prachu a znečisťujúcich látok do ovzdušia iba 
doprava. Z bilancie dopravy je zrejmé, že osobná automobilová doprava ani nákladná 
zabezpečujúca zásobovanie komerčných prevádzok nebude zdrojom takého množstva emisií, 
ktoré by zásadným spôsobom ovplyvnili fyzikálnochemické charakteristiky ovzdušia v území.  
 
5. Vplyv na vodné pomery 
Vplyv na povrchové vody 
Celkový vplyv posudzovaného zámeru na hydrologický režim povrchových vôd a ich 
kvalitu možno označiť z hľadiska veľkosti za malý, z hľadiska časového rozsahu ako trvalý, z 
hľadiska významnosti ako nevýznamný. 
 
Vplyv na podzemné vody 
Znemožnenie infiltrácie zrážkovej vody do podzemia v miestach, ktoré budú zastavané v 
malej miere a lokálne zníži prirodzenú obnovu zásob podzemných vôd. Tento vplyv je však veľmi 
malý. 
 
6. Vplyv na pôdu 
Vplyvom realizácie zámeru nedôjde k trvalému záberu poľnohospodárskeho alebo 
lesného pôdneho fondu. Počas stavebných prác bude pôdna vrstva, podľa možností, odstránená a 
následne využitá na rekultiváciu územia po vykonaných stavebných a terénnych prácach. 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
16 
 
 
 
 
 
 
 
7. Vplyv na faunu, flóru a ich biotopy a chránené územia 
Navrhovaný zámer významne zasiahne do jestvujúcich rastlinných a živočíšnych 
spoločenstiev v lokalite výstavby. 
Počas výstavby 
Realizácia bude spojená s trvalým odstránením vegetačného krytu v mieste staveniska a 
tým aj biotopov živočíchov na neho viazaných. Vegetačný kryt v dotknutom území tvorí mozaika 
prevažne sukcesných porastov drevín, sprievodných krovín a zvyškov lúčnych spoločenstiev. 
Porasty drevín sú prevažne mladé s významným zastúpením pionierskych drevín. Výstavbou však 
budú zasiahnuté aj staršie jedince, ktoré sú pozostatkom pôvodných porastov v území. Celkovo 
bude potrebné odstrániť porasty na výmere cca 6 000 m2. Na ploche cca 1 500 m2 budú odstránené 
porasty ruderálnej vegetácie rastúce na navážke stavebného odpadu a v okolí objektu bývalej 
ozdravovane. 
Počas prevádzky 
Počas prevádzky budú v území zrealizované sadovnícke úpravy, zohľadňujúce výsadbu 
druhovo pôvodných, domácich drevín a bylín. Celková plocha zelene v areáli bude cca 8 400 m2. 
 
8. Vplyv na krajinu  štruktúru a využívanie krajiny, krajinný obraz 
Realizáciou stavby sa v dotknutom území zväčší podiel zastavaných plôch oproti 
súčasnému stavu. Navrhovaný areál bude priestorovo nadväzovať na zastavané územie obce. Z 
hľadiska funkčného využitia dôjde k čiastočnému navráteniu historickej funkcie územia. 
 
9.Vplyvy na územný systém ekologickej stability 
Navrhovaný zámer je umiestnený v človekom pozmenenej krajine, ale v relatívnej blízkosti 
k významným krajinným prvkom podieľajúcimi sa na tvorbe ÚSES (Územný systém ekologickej 
stability). Priamo na dotknutej lokalite zámeru sa nenachádzajú žiadne ekologicky významné 
prvky a lokality biotopov s prioritným významom ochrany genofondu flóry a fauny, výnimku 
tvoria len Haganský potok a jeho brehové porasty, pretekajúci okrajom staveniska. Ide o miestne 
významný hydrický biokoridor. 
Realizovaním zámeru nedôjde k vážnemu ohrozeniu ani deštrukcii existujúcich ekologicky 
významných lokalít územia, tvoriacich kostru MÚSES (Miestny územný systém ekologickej 
stability). 
 
10. Vplyvy na urbánny komplex a využívanie zeme 
Obec Štôla leží na okraji žilinsko-podtatranskej urbanizačnej rozvojovej osi 1. stupňa: 
Žilina - Martin - Poprad - Prešov. Vysoké Tatry patria medzi rozvojové centrá tretej skupiny, ktoré 
tvoria jej druhú podskupinu. 
Realizáciou navrhovaného zámeru dôjde k lepšiemu využitiu rekreačného potenciálu obce 
a posilneniu miestnej ekonomiky. 
 
11. Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky 
Vplyv plánovaného zámeru na kultúrne a historické pamiatky sa nepredpokladá. 
 
12. Vplyvy na archeologické náleziská 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
17 
 
 
 
 
 
 
Vplyv navrhovanej činnosti na archeologické náleziská sa nepredpokladá. V prípade 
archeologického nálezu počas vykonávania zemných prác súvisiacich s realizáciou navrhovaného 
zámeru je stavebník alebo organizácia zabezpečujúca stavbu povinná tento nález najneskôr na 
druhý pracovný deň oznámiť stavebnému úradu a krajskému pamiatkovému úradu. 
 
13. Vplyvy na paleontologické náleziská a významné geologické lokality 
Vplyv navrhovanej činnosti na paleontologické náleziská a významné geologické lokality 
sa nepredpokladá. 
 
14. Vplyvy na kultúrne hodnoty nehmotnej povahy 
Negatívny vplyv navrhovanej činnosti na kultúrne hodnoty nehmotnej povahy sa 
nepredpokladá. 
 
 
Stanoviská dotknutých orgánov a dotknutej obce: 
 
Podľa ustanovenia § 29 ods. 3 zákona EIA: Príslušný orgán zašle zámer alebo oznámenie 
o zmene navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, rezortnému orgánu, dotknutému orgánu a 
dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, do 20 dní 
od jeho doručenia. 
Podľa ustanovenia § 29 ods. 4 zákona EIA: Rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý 
orgán a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, 
doručia písomné stanovisko v lehote 21 dní od doručenia zámeru alebo oznámenia o zmene 
navrhovanej činnosti. Ak sa písomné stanovisko nedoručí, považuje sa za súhlasné. Na písomné 
stanovisko doručené po lehote príslušný orgán nemusí prihliadať. Dotknutý orgán je oprávnený 
uplatňovať pripomienky len v rozsahu svojej pôsobnosti a písomné stanovisko odôvodniť. 
 
Ku zisťovaciemu konaniu podľa zákona EIA sa vyjadrili (stanoviská môžu byť uvádzané 
v skrátenom znení): 
 
1. 
Okresný úrad Poprad, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa 
odpadového hospodárstva, č. j. OU-PP-OSZP-2025/019692-002 zo dňa 31.03.2025 doručené 
dňa 31.03.2025: 
- nemá pripomienky k predloženému zámeru a nepožaduje posudzovanie navrhovanej činnosti 
podľa zákona.  
Vyhodnotenie: Stanovisko sa berie na vedomie. Stanovisko je súhlasné bez pripomienok. 
 
2. 
Okresný úrad Poprad, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa, 
č. j. OU-PP-OSZP-2025/020098-002 zo dňa 31.03.2025 doručené dňa 31.03.2025: 
- k predloženému zámeru „Vitality Rezort - Štôla“ z hľadiska ochrany vodných pomerov nemáme 
pripomienky za predpokladu: 
1. Dodržania zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona č. 372/1990 Zb. o priestupkoch 
v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (§ 39 – pri 
mimoriadnych okolnostiach účinne zabrániť nežiaducemu úniku látok do pôdy, podzemných vôd, 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
18 
 
 
 
 
 
 
stokovej siete a § 26 – povolenie orgánu štátnej vodnej správy sa vyžaduje na uskutočnenie vodnej 
stavby).  
2. Dodržania zákon č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene 
a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach (§ 19 – pásma ochrany 
verejných vodovodov a verejných kanalizácií).  
3. Dodržania § 49 ods. 2 vodného zákona pri výkone správy vodného toku a správy vodných 
stavieb alebo zariadení môže správca vodného toku užívať pobrežné pozemky. Pobrežnými 
pozemkami v závislosti od druhu opevnenia brehu a druhu vegetácie pri vodohospodársky 
významnom vodnom toku sú pozemky do 10 m od brehovej čiary a pri drobných vodných tokoch 
do 5 m od brehovej čiary (Háganský potok). 
 
Vyhodnotenie: Stanovisko sa berie na vedomie a je premietnuté do podmienok záväzného 
stanoviska. 
 
3. 
Regionálny 
úrad 
verejného 
zdravotníctva 
so 
sídlom 
v 
Poprade, 
č. 
j. 
RÚVZPP/OHŽPaZ/2258/3820/2025 zo dňa 03.04.2025 doručené dňa 03.04.2025:  
- Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Poprade súhlasí so zámerom „VITALITY 
REZORT – ŠTÔLA“ v k. ú. Štôla z hľadiska záujmov ochrany, podpory a rozvoja verejného 
zdravia ustanovených v zákone č. 355/2007 Z. z. a jeho vykonávacích predpisoch s podmienkami: 
1. zohľadniť v ďalšom stupni projektovej dokumentácie odporúčania predloženého zámeru tak, 
aby boli dodržané prípustné hodnoty určujúcich veličín hluku v chránenom priestore vnútorného 
a vonkajšieho prostredia budov v zmysle vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú 
podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na 
objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v z. n. p., 2. predložiť v ďalšom 
stupni projektovej dokumentácie posúdenie hlukovej záťaže z iných zdrojov na navrhovanú stavbu 
„VITALITY REZORT – ŠTÔLA“ oprávnenou osobou za účelom posúdenia vplyvu hlukovej 
záťaže zo stacionárnych zdrojov na zdravie a posúdenia súladu s vyhláškou č. 549/2007 Z. z., 
ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o 
požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v z. n. p. 
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Poprade nepožaduje posudzovanie podľa 
zákona NR SR č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov z hľadiska ochrany verejného zdravia. 
 
Vyhodnotenie: Stanovisko sa berie na vedomie a je premietnuté do podmienok záväzného 
stanoviska. 
4. 
Okresný úrad Poprad, pozemkový a lesný odbor, oddelenie lesného hospodárstva, č. 
j. OU-PP-PLO2-2025/020207-002 zo dňa 02.04.2025 doručené dňa 03.04.2025: 
- Výstavba navrhovaného areálu je situovaná na parcelách vedených v katastri nehnuteľností 
registra C evidovaných ako zastavané plochy a nádvoria a ostatné plochy v k. ú. Štôla a realizáciou 
stavebných objektov v zmysle zámeru nedôjde k dočasnému alebo trvalému záberu lesných 
pozemkov a na základe vyššie uvedeného správny orgán nemá pripomienky k predloženému 
zámeru.  
Realizácia zámeru sa však nachádza v blízkosti lesných pozemkov a v ich ochrannom pásme podľa 
§ 10 zákona o lesoch no správny orgán k vyššie uvedenej stavbe „Vitality rezort – Štôla“ vydal 
podľa § 10 ods. 2 zákona o lesoch súhlasné záväzné stanovisko na vydanie rozhodnutia o 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
19 
 
 
 
 
 
 
umiestnení stavby a využití územia v ochrannom pásme lesa (pozemky do vzdialenosti 50 m od 
hranice lesného pozemku ) listom č. OU-PP-PLO2-2024/031325-002 zo dňa 04.12.2024 za 
podmienky, že v rámci realizácie a užívania stavby nedôjde k využívaniu okolitých lesných 
pozemkov na iné účely ako na plnenie funkcií lesov, obmedzeniu využívania funkcií lesov na nich, 
ani k vykonávaniu zakázaných činností na lesných pozemkoch bez príslušného stanoviska alebo 
rozhodnutia správneho orgánu.  
Predložený zámer správny orgán nepožaduje posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o 
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov.  
 
Vyhodnotenie: Stanovisko sa berie na vedomie a je premietnuté do podmienok záväzného 
stanoviska. 
 
5. 
Okresný úrad Poprad, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa 
ochrany ovzdušia, č. j. OU-PP-OSZP-2025/020022-002 zo dňa 03.04.2025 doručené dňa 
03.04.2025: 
- Z hľadiska štátnej správy ochrany ovzdušia navrhovaná činnosť nepredstavuje vznik nových 
zdrojov znečisťovania ovzdušia v zmysle zákona o ovzduší a podľa vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 
Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia.  
Dočasné znečisťovanie ovzdušia môže vzniknúť pri výstavbe predmetného areálu, (a to 
mobilnými zdrojmi – dopravnými prostriedkami a prašnosť z terénnych prác – plošné emisie), 
ktoré je potrebné maximálne eliminovať.  
Areál sa nachádza na území Tatranského národného parku, ktorý je oblasťou vyžadujúcou 
osobitnú ochranu ovzdušia v zmysle § 7 ods. 1 písm. b) zákona o ovzduší.  
Budúci realizačný variant predstavuje environmentálne prijateľné technické riešenie a z hľadiska 
posudzovania v zmysle legislatívy v ochrane ovzdušia sa nepovažuje za nutné posudzovanie podľa 
zákona. Obsah tohto záväzného stanoviska je podľa § 25 ods. 3 zákona o ovzduší záväzný pre 
správny orgán v konaní podľa osobitného predpisu, v tomto prípade podľa zákona č. 24/2006 Z. 
z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov.  
 
Vyhodnotenie: Stanovisko sa berie na vedomie. Stanovisko je súhlasné bez pripomienok. 
 
6. 
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Sekcia stratégie a plánovania, č. j. 
13782/2025/SSP/29971 zo dňa 08.04.2025 doručené dňa 09.04.2025: 
- MD SR má k navrhovanej činnosti „Vitality rezort Štôla“ nasledovné pripomienky a požiadavky:    
- 
navrhovanú stavbu je potrebné odsúhlasiť so správcom a vlastníkom ovplyvnených 
komunikácií;  
- 
žiadame rešpektovať existujúcu dopravnú infraštruktúru a jej ochranné pásma;  
- 
všetky dopravné parametre je potrebné navrhnúť v súlade s príslušnými normami STN a 
technickými predpismi;  
- 
postupovať podľa ustanovení zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný  
zákon) v znení neskorších predpisov a vyhlášky č. 35/1984 Zb. Federálneho ministerstva dopravy, 
ktorou sa vykonáva zákon o pozemných komunikáciách (cestný zákon); 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
20 
 
 
 
 
 
 
- 
pri návrhu cyklistickej a pešej dopravy žiadame vytvárať vzájomne prepojenú sieť, ktorá 
zabezpečí možnosť plynulého a bezpečného pohybu chodcov a cyklistov. V súvislosti s 
organizáciou pešej dopravy žiadame zabezpečiť jej bezpečný prístup k najbližším zastávkam 
VHD;  
- 
v rámci realizácie projektu upozorňujeme na potrebu implementovať prvky 
elektromobility podľa zákona č. 555/2005 Z. z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (vo vzťahu k parkovacím miestam § 
8a Elektromobilita);  
- 
upozorňujeme, že pri návrhu jednotlivých stavieb v blízkosti pozemných komunikácií je 
nevyhnutné posúdiť nepriaznivé vplyvy z dopravy a dodržať pásmo hygienickej ochrany pred 
hlukom a negatívnymi účinkami dopravy podľa vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa 
ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na 
objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších zmien a 
predpisov;  
- 
v prípade potreby je nevyhnutné navrhnúť opatrenia na maximálnu možnú elimináciu 
negatívnych účinkov dopravy a zaviazať investorov na vykonanie týchto opatrení. Voči správcovi 
pozemných komunikácií nebude možné uplatňovať požiadavku na realizáciu týchto opatrení, 
pretože negatívne účinky vplyvu dopravy sú v čase realizácie známe. 
 
Vyhodnotenie: Stanovisko sa berie na vedomie a je premietnuté do podmienok záväzného 
stanoviska. 
 
7. 
Dopravný úrad, č. j. 12824/2025/ROP-003-P/23876 zo dňa 14.04.2025 doručené dňa 
14.04.2025:  
- Dopravný úrad ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva v zmysle 
ustanovenia § 28 ods. 1 písm. b) zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon), 
vydal k predmetnému zámeru navrhovanej činnosti v rámci odsúhlasenia projektu pre územné 
rozhodnutie stavby (PÚR 09/2024) stanovisko č. 32898/2024/ROP-002-V/80126 zo dňa 
17.12.2024 (príloha), ktoré žiadame rešpektovať.  
 Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť v rozsahu hodnotenia 
navrhovanej činnosti posúdené podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa 
zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.  
- stanovisko č. 32898/2024/ROP-002-V/80126 zo dňa 17.12.2024 
 
Dopravný úrad ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva  súhlasí  za 
predpokladu rešpektovania nasledovných podmienok:  
1) Najvyšší bod stavby, vrátane všetkých zariadení a objektov umiestnených na strechách 
jednotlivých bytových domov (napr. komíny, vzduchotechnika, reklamné zariadenia, antény, 
technológie a pod.), ostatných objektov a zariadení nestavebnej povahy umiestnených v riešenom 
území a najvyšší bod stavebných mechanizmov použitých pri realizácii stavby svojou najvyššou 
časťou (veža, tiahlo, maximálny zdvih ramena vežového, resp. mobilného žeriava, betónovej 
pumpy a pod.), nesmie prekročiť výšku 25,0 m od úrovne terénu, bez predchádzajúceho súhlasu 
Dopravného úradu.  
 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
21 
 
 
 
 
 
 
2) Stavebník je povinný minimálne 14 dní pred umiestnením a použitím výškových stavebných 
mechanizmov (ďalej len „SM“) na stavenisku s výškou 20,0 m a viac od úrovne terénu predložiť 
Dopravnému úradu k odsúhlaseniu realizačný projekt organizácie výstavby, resp. popis s 
uvedením presných typov výškových SM, s údajmi ich výšok (veža, tiahlo, maximálny zdvih 
ramena vežového, resp. mobilného žeriava, betónovej pumpy a pod.), s polomerom ramena daného 
žeriava, betónovej pumpy so zákresom ich polohy, ale aj pohybu na stavenisku a doby ich použitia, 
aby mohol Dopravný úrad stanoviť prípadné podmienky leteckého prekážkového značenia 
výškových SM, resp. iné opatrenia (postačí elektronicky na adresu ochranne.pasma@nsat.sk a v 
kópii na adresu igor.kintly@nsat.sk). A v prípade nutnosti použitia SM nad úroveň nadmorskej 
výšky určenej v podmienke č. 1, je stavebník povinný už minimálne 30 dní pred ich umiestnením 
na stavenisku konzultovať a odsúhlasiť s Dopravným úradom ich použitie ako dočasnej prekážky, 
ich maximálnej možnej používanej nadmorskej výšky, doby použitia a ďalšieho postupu.  
 
3) Pri technickom riešení stavby je nutné brať do úvahy aj vplyv hluku z leteckej prevádzky, preto 
ju odporúčame realizovať tak, aby boli zaistené prípustné hladiny hluku a vibrácií, keďže sa 
riešené územie nachádza v blízkosti OP vzletového a približovacieho priestoru letiska, s vysokým 
hlukovým zaťažením z leteckej prevádzky, ktoré sa bude s rozvojom letiska zvyšovať.  
 
4) Stavebník je povinný predložiť Dopravnému úradu najneskôr do 7 dní od ukončenia stavby 
písomnú správu, ktorá bude obsahovať:  
a) fotodokumentáciu zachytávajúcu pohľad na celú stavbu, jednotlivé apartmánové objekty 
vrátane všetkých zariadení umiestnených na ich strechách a širšie okolie tak, aby bolo možné 
pracovníkmi Dopravného úradu prekontrolovať splnenie podmienok (postačí elektronicky);  
b) geodetický elaborát spracovaný a overený autorizovaným geodetom (v rozsahu podľa 
ustanovenia § 6 písm. d) až j) zákona č. 215/1995 Z. z. o geodézii a kartografii), ktorý musí 
obsahovať nasledujúce údaje stavby – pre všetky objekty vyššie ako 15,0 m od úrovne terénu, 
dokladujúce splnenie podmienky č. 1):  
i) rovinné súradnice Y,X v systéme S-JTSK (rohy, resp. body vystihujúce pôdorys budovy / domu, 
stred opísanej kružnice pôdorysu budovy / domu s jej polomerom a údaje požadované v bode iii);  
ii) zemepisné súradnice B, L v systéme WGS-84 s presnosťou na desatinu sekundy (údaje 
požadované v bode i, resp. iii);  
iii) skutočne zamerané nadmorské výšky (Bpv) päty, atiky / strechy (bodov vystihujúcich tvar 
atiky / strechy budovy / domu), najvyššieho bodu budovy / domu (vrátane všetkých zariadení 
umiestnených na streche, antény a pod.) a najvyššieho bodu ochrany pred bleskom vrátane popisu 
jeho parametrov.  
 
Geodetické práce požadujeme vykonať podľa „Postupu Dopravného úradu pre vykonávanie 
geodetických prác v civilnom letectve, číslo: 11/2016“, ktorý je zverejnený na internetovej stránke 
Dopravné úradu (viď link – http://letectvo.nsat.sk/letiska-a-stavby/geodeticke-prace-2/) a použiť 
formulár údajov/metaúdajov: Formular_OBST.  
Podklady predložiť v listinnej, ale aj v elektronickej forme vo formáte *.pdf vrátane rezu a situácie 
georeferencovanej v S-JTSK vo formáte *.dgn/*.dwg. 
 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
22 
 
 
 
 
 
 
 
Vyhodnotenie: Stanovisko sa berie na vedomie a je premietnuté do podmienok záväzného 
stanoviska. 
 
8. 
Prešovský 
samosprávny 
kraj, 
Odbor 
strategického 
rozvoja, 
č. 
j. 
05244/2025/DUPaZP-2 zo dňa 10.04.2025 doručené dňa 17.04.2025: 
– 
konštatuje, že pri dodržaní opatrení na minimalizovanie nepriaznivých vplyvov 
navrhovanej činnosti na životné prostredie dotknutého územia, pri dodržaní technických 
a technologických postupov v zmysle platnej legislatívy v oblasti všetkých zložiek životného 
prostredia, na ktoré môže mať navrhovaná činnosť vplyv a rešpektovania platného ÚPN PSK 
súhlasí s predloženým zámerom.  
Pri všetkých realizáciách a stavebných úpravách je potrebné vychádzať aj zo základných princípov 
a opatrení na zmiernenie negatívnych následkov na zmenu klímy a na zvyšovanie odolnosti voči 
prejavom klimatickej zmeny v sídelnom prostredí. Do pozornosti dávame aj strategický dokument 
„Adaptačná stratégia na zmenu klímy Prešovského samosprávneho kraja“, ktorý môže pomôcť 
ako námet pri navrhovaní jednotlivých zón plánovanej navrhovanej činnosti.  
Upozorňujeme na kapitolu II.2.8. Stručný opis technického a technologického riešenia je 
v stavebno-technickom riešení stavby mylne uvádzané, že sa jedná o výrobný areál a chýba popis 
objektu SO 06, ktorý v zozname objektov nie je uvedený. V kapitole VII. Doplňujúce informácie 
k zámeru sú nesprávne očíslované podkapitoly a v podkapitole VII.1. Zoznam textovej a grafickej 
dokumentácie, ktorá sa vypracovala pre zámer a zoznam hlavných použitých materiálov nie je 
uvedený súlad s nadradenou územnoplánovacou dokumentáciou.  
Vyhodnotenie: Stanovisko sa berie na vedomie a vyhodnocuje sa ako súhlasné. Zámer bol 
doplnený.  
 
Do vydania tohto záväzného stanoviska písomné stanovisko k predloženému zámeru príslušnému 
orgánu nedoručil dotknutý orgán: 
 
o 
 Okresný úrad Poprad, odbor krízového riadenia 
o 
 Okresný úrad Poprad, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií 
o 
 Okresný úrad Poprad, odbor starostlivosti o životné prostredie – ochrana prírody a krajiny 
o 
 Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Poprade 
o 
 Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Poprade – Dopravný inšpektorát 
o 
 Úrad pre územné plánovanie a výstavbu SR 
 
Podľa § 29 ods. 4 zákona EIA sa ich stanovisko považuje za súhlasné. 
 
OU Poprad nebolo doručené písomné stanovisko dotknutej obce. Dotknutá obec sa vyjadrila na 
ústnom pojednávaní dňa 29.04.2025, ktorého záznam je súčasťou spisového materiálu.  
- Obec Štôla, k uvedenému zámeru bez pripomienok. 
 
V rámci zisťovacieho konania bolo doručené 2 nevyžiadané stanoviská v zmysle § 29 ods. 5 
zákona o posudzovaní vplyvov od Mariany Diežkovej a Združenia domových samospráv. 
Navrhovateľ doručil dňa 05.05.2025 list s doplňujúcimi informáciami na objasnenie pripomienok 
a požiadaviek zaslaných k zámeru „VITALITY REZORT - ŠTÔLA“. 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
23 
 
 
 
 
 
 
 
1.  Mariana Diežková (predseda spoločenstva bytového domu Slovenka), Štôla 986, 059 37 
Štôla, listom doručeným dňa 22.04.2025: 
 
Predseda spoločenstva (v zastúpení 19 vlastníkov) bytového domu Slovenka v obci Štôla 
a zainteresovaní členovia verejnosti, týmto vyjadrujeme zásadný nesúhlas so zámerom výstavby 
126 apartmánových jednotiek v našej obci. Hlavným dôvodom nášho zamietavého stanoviska je 
dlhodobo nevyhovujúci stav technickej infraštruktúry, predovšetkým vodovodnej siete, ktorá už v 
súčasnosti nezvláda zabezpečiť plynulé a spoľahlivé dodávky pitnej vody pre obyvateľov. Obec 
sa opakovane borí s výpadkami v dodávkach vody, ktoré negatívne ovplyvňujú život miestnych 
ľudí a znižujú kvalitu bývania.  
 
V tejto situácii považujeme za neakceptovateľné ďalšie zvyšovanie zaťaženia existujúcich 
sietí prostredníctvom výstavby rozsiahleho apartmánového komplexu, ktorý by podľa všetkého 
slúžil prevažne na komerčné a rekreačné účely. Takýto zásah by mohol viesť k ešte častejším 
výpadkom vody, zhoršeniu životných podmienok obyvateľov a nenávratnému narušeniu 
charakteru obce. 
 
Zároveň upozorňujeme, že zámer v tomto rozsahu nebol dostatočne prerokovaný s 
verejnosťou a neodzrkadľuje potreby a priority miestnej komunity. Očakávame preto 
transparentný a zodpovedný prístup zo strany príslušných orgánov a investorov, ktorý bude 
rešpektovať limity územia a ochranu verejného záujmu.  
 
Na základe uvedených skutočností žiadame, aby bol zámer výstavby 126 apartmánov v 
tejto podobe zamietnutý, a to minimálne do času, kým nebude zabezpečené funkčné, kapacitne 
postačujúce a udržateľné riešenie vodovodnej siete a ďalšej infraštruktúry v obci Štôla.  
 
Verejnosť očakáva, že rozhodovanie o tak závažných zámeroch bude prebiehať v súlade 
so zásadami udržateľného rozvoja, ochrany životného prostredia a najmä so zreteľom na potreby 
obyvateľov, ktorí v obci žijú natrvalo. 
 
Vyjadrenie Navrhovateľa:  
Zámer „VITALITY REZORT – ŠTÔLA“ bol projekčne riešený v súlade s 
územnoplánovacími a infraštruktúrnymi limitmi dotknutého územia. Z hľadiska zásobovania 
vodou boli podmienky napojenia na vodovodnú sieť prerokované s vlastníkom verejného 
vodovodu Podtatranskou vodárenskou spoločnosťou, a.s. Naša spoločnosť sa v miere požadovanej 
vlastníkom verejného vodovodu bude podieľať na zabezpečení dostatočného množstva pitnej vody 
pre potreby navrhovaného zámeru, tak, aby zároveň neboli dotknuté oprávnené požiadavky 
obyvateľov obce Štôla. 
 
Vyjadrenie OÚ PP:  
Navrhovateľ je povinný dodržiavať všetky aktuálne platné STN, technické, legislatívne 
predpisy a rešpektovať vyjadrenia správcov verejných sietí, na ktoré sa napája, ako aj ich kapacitné 
rezervy v dotknutom území.  
 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
24 
 
 
 
 
 
 
2.  Združenie domových samospráv, Rovniakova 14, 851 02 Bratislava: 
Združeniu domových samospráv vyplýva v zmysle §3 písm.t zákona EIA č. 24/2006 Z.z. o 
posudzovaní ́vplyvov na životné prostredie postavenie dotknutej verejnosti v zisťovacom konaní 
a pri posudzovaní ́vplyvov na životné prostredie. Predkladáme Stanovy Združenia domových 
samospráv: https://online.fliphtml5.com/txsmk/xtdt/, výpis z registra občianskych združení ́MV 
SR:https://ives.minv.sk/rmno/detail?id=7hBEUOI3nhVqv7v56IrqvrxmDXCpt3nJ9NDcV62g3K
F8WvfhvcBt0qZVTPjMKk19 
a 
potvrdenie 
o 
pridelení 
IČO: 
https://online.fliphtml5.com/txsmk/ahnt/. 
 
Pre elektronickú komunikáciu používajte mail: eia@samospravydomov.org 
Pre písomný styk použite elektronickú schránku Združenia domových samospráv na ÚPVS 
slovensko.sk. 
 
1) 
Právne postavenie Združenia domových samospráv v zisťovacom konaní v zmysle 
Aarhuského dohovoru a právnych predpisov Európskej únie a ich transpozícia vo 
vnútroštátnom práve: 
Medzi základné relevantné záväzné pramene práva upravujúce právne postavenie 
zainteresovanej verejnosti v zisťovacom konaní patria: 
a) 
Podľa čl.1 Aarhuského dohovoru „Každá Strana zaručí práva na prístup k informáciám, 
účasť verejnosti na rozhodovacom procese a prístup k spravodlivosti v záležitostiach životného 
prostredia v súlade s ustanoveniami tohto dohovoru s cieľom prispieť k ochrane práva každého 
človeka, príslušníka tejto i budúcich generácií, žiť v životnom prostredí, ktoré je primerané pre 
zachovanie jeho zdravia a dosiahnutie blahobytu.“ 
b) 
Podľa čl.44 Ústavy SR „(1) Každý má právo na priaznivé životné prostredie. (2) Každý je 
povinný chrániť a zveľaďovať životné prostredie a kultúrne dedičstvo.(3) Nikto nesmie nad mieru 
ustanovenú zákonom ohrozovať ani poškodzovať životné prostredie, prírodné zdroje a kultúrne 
pamiatky. (4) Štát dbá o šetrné využívanie prírodných zdrojov, o ochranu poľnohospodárskej pôdy 
a lesnej pôdy, o ekologickú rovnováhu a o účinnú starostlivosť o životné prostredie a zabezpečuje 
ochranu určeným druhom voľne rastúcich rastlín a voľne žijúcich živočíchov. (5) 
Poľnohospodárska pôda a lesná pôda ako neobnoviteľné prírodné zdroje požívajú osobitnú 
ochranu zo strany štátu a spoločnosti. (6) Podrobnosti o právach a povinnostiach podľa odsekov 1 
až 5 ustanoví zákon.“ 
c) 
Podľa čl.45 Ústavy SR „Každý má právo na včasné a úplné informácie o stave životného 
prostredia a o príčinách a následkoch tohto stavu.“ 
d) 
Podľa §15 zákona č.17/1992 Zb. o životnom prostredí „Každý sa môže určeným spôsobom 
domáhať na príslušnom orgáne svojich práv vyplývajúcich z tohto zákona a ďalších predpisov 
upravujúcich veci životného prostredia.“ 
e) 
Podľa §19 zákona č.17/1992 Zb. o životnom prostredí „Každý, kto zistí, že hrozí 
poškodenie životného prostredia alebo že k nemu už došlo, je povinný urobiť v medziach svojich 
možností nevyhnutné opatrenia na odvrátenie hrozby alebo na zmiernenie následkov a bez 
meškania ohlásiť tieto skutočnosti orgánu štátnej správy; povinnosť zasiahnuť nemá ten, kto by 
tým ohrozil život alebo zdravie svoje alebo blízkej osoby.“ 
f) 
Podľa čl.2 ods.4 a ods.5 Aarhuského dohovoru „zainteresovaná verejnosť znamená 
verejnosť, ktorá je alebo by mohla byť ovplyvnená rozhodovacím procesom týkajúcim sa 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
25 
 
 
 
 
 
 
životného prostredia alebo sa o tento proces zaujíma; pre potreby tejto definície sa mimovládne 
organizácie podporujúce ochranu životného prostredia a spĺňajúce všetky požiadavky 
vnútroštátneho práva považujú za zaujímajúce sa o rozhodovací proces.“ 
g) 
Podľa čl.3 ods.2 Aarhuského dohovoru „Každá Strana sa usiluje zabezpečiť, aby úradníci 
a orgány podporovali a usmerňovali verejnosť pri požadovaní prístupu k informáciám, uľahčovali 
jej účasť na rozhodovacom procese a pri požadovaní prístupu k spravodlivosti v záležitostiach 
životného prostredia.“ 
h) 
Podľa čl.3 ods.4 Aarhuského dohovoru „Každá Strana uzná a podporí združenia, 
organizácie alebo skupiny podporujúce ochranu životného prostredia a zabezpečí, že jej 
vnútroštátny právny systém je v súlade s týmto záväzkom.“ 
i) 
Podľa čl.6 ods.4 Aarhuského dohovoru „Každá Strana umožní včasnú účasť verejnosti v 
čase, keď sú ešte otvorené všetky možnosti a účasť verejnosti sa môže uskutočniť efektívne.“ 
j) 
Podľa čl.6 ods.4 Smernice o EIA „Dotknutej verejnosti sa poskytnú včasné a účinné 
príležitosti zúčastniť sa procesov rozhodovania týkajúceho sa životného prostredia uvedených v 
článku 2 ods. 2 a na tento účel je oprávnená vyjadriť pripomienky a stanoviská, kým sú ešte 
príslušnému orgánu alebo orgánom otvorené všetky možnosti, predtým ako sa rozhodne o žiadosti 
o povolenie.“ 
k) 
Podľa čl.6 ods.5 Aarhuského dohovoru „Každá Strana, ak je to primerané, podnecuje 
potenciálnych žiadateľov, aby zistili zainteresovanú verejnosť, vstúpili s ňou do diskusie a ešte 
pred požiadaním o povolenie jej poskytli informáciu o cieľoch ich žiadosti.“ 
l) 
Podľa čl.6 ods.5 Smernice o EIA „Podrobné pravidlá pre informovanie verejnosti, 
napríklad vyvesením oznamov v určitom okruhu alebo zverejnením v miestnej tlači, a konzultácie 
s dotknutou verejnosťou, napríklad písomnými podaniami alebo prostredníctvom verejnej ankety, 
určia členské štáty. Členské štáty prijmú potrebné opatrenia s cieľom zabezpečiť, aby boli dôležité 
informácie dostupné pre verejnosť v elektronickej forme aspoň prostredníctvom centrálneho 
portálu alebo ľahko dostupných prístupových bodov na príslušnej správnej úrovni.“ 
m) 
Podľa čl.9 ods.1 Aarhuského dohovoru „Každá Strana v rámci svojho vnútroštátneho práva 
zabezpečí, aby každý, kto sa domnieva, že jeho žiadosť o informácie na základe článku 4 nebola 
zohľadnená, bola neoprávnene zamietnutá, či už čiastočne alebo úplne, neprimerane zodpovedaná 
alebo sa s ňou nenaložilo tak, ako sa malo v súlade s ustanoveniami uvedeného článku, mal prístup 
k procesu preskúmania pred súdom alebo iným nezávislým a nestranným orgánom ustanoveným 
zákonom. V tých prípadoch, keď Strana umožní takéto opravné prostriedky pred súdom, 
zabezpečí, aby táto osoba mala tiež prístup k rýchlemu konaniu ustanovenému zákonom, a to 
bezodplatne alebo za nízky poplatok, k novému prejednaniu pred orgánom verejnej moci alebo 
preskúmaniu pred nezávislým a nestranným orgánom iným ako súd. Konečné rozhodnutia podľa 
odseku 1 sú záväzné pre orgán verejnej moci, ktorý má informácie. Ak je prístup k informáciám 
podľa tohto odseku zamietnutý, zdôvodnenie sa uvedie vždy písomne.“ 
n) 
Podľa čl.9 ods.2 Aarhuského dohovoru “ Každá Strana v rámci svojho vnútroštátneho 
práva zabezpečí, aby členovia zainteresovanej verejnosti a) majúci dostatočný záujem alebo, 
alternatívne, b) ak pretrváva porušovanie ich práva v prípadoch, kde to právne predpisy Strany 
upravujúce správne konanie požadujú ako predbežnú podmienku, mali prístup k procesu 
preskúmania pred súdom a/alebo iným nezávislým a nestranným orgánom ustanoveným na 
základe zákona na účely napadnúť vecnú a procesnú zákonnosť akéhokoľvek rozhodnutia, úkonu 
alebo opomenutia podliehajúcemu článku 6 a v prípadoch ustanovených vnútroštátnym právom a 
bez toho, aby boli dotknuté ustanovenia odseku 3, iným relevantným ustanoveniam tohto 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
26 
 
 
 
 
 
 
dohovoru. O tom, čo predstavuje dostatočný záujem a porušovanie práva, bude rozhodnuté v 
súlade s požiadavkami vnútroštátneho práva a v súlade s cieľom dať zainteresovanej verejnosti 
široký prístup k spravodlivosti v rámci rozsahu pôsobnosti tohto dohovoru. Na tento účel sa 
záujem akejkoľvek mimovládnej organizácie, ktorá spĺňa požiadavky uvedené v článku 2 ods. 5, 
považuje za dostatočný na účely písmena a). Tieto organizácie budú považované za také, ktorých 
práva môžu byť porušené na účely písmena b). Ustanovenia odseku 2 nevylučujú možnosť 
predbežného preskúmania správnym orgánom a nie je nimi dotknutá požiadavka uplatnenia 
správneho preskúmania pred súdnym preskúmaním, ak takáto požiadavka vyplýva z 
vnútroštátneho práva.“  
o) 
Podľa čl.9 ods.3 Aarhuského dohovoru “ Navyše bez toho, aby boli dotknuté procesy 
preskúmania uvedené v odsekoch 1 a 2, každá Strana zabezpečí, ak sú splnené podmienky uvedené 
v jej vnútroštátnom práve, ak sú nejaké, aby členovia verejnosti mali prístup k správnemu alebo 
súdnemu konaniu umožňujúcemu napadnutie úkonov a opomenutí súkromných osôb a orgánov 
verejnej moci, ktoré sú v rozpore s jej vnútroštátnym právom v oblasti životného prostredia.“  
p) 
Podľa čl.9 ods.4 Aarhuského dohovoru “ Navyše bez toho, aby boli dotknuté ustanovenia 
odseku 1, postupy uvedené v odsekoch 1, 2 a 3 zabezpečia zodpovedajúcu a účinnú nápravu 
vrátane predbežných právnych opatrení, ak sú vhodné, a musia byť primerané, spravodlivé, včasné 
a nie nedostupne drahé. Rozhodnutia podľa tohto článku budú vydávané alebo zaznamenané 
písomne. Rozhodnutia súdov, a kedykoľvek je to možné, aj iných orgánov budú verejne 
prístupné.“ 
q) 
Podľa čl.3 písm.t zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie je zainteresovanou 
verejnosťou „mimovládna organizácia podporujúca ochranu životného prostredia je občianske 
združenie, neinvestičný fond, nezisková organizácia poskytujúca verejnoprospešné služby okrem 
tej, ktorú založil štát, alebo nadácia založená na účel tvorby alebo ochrany životného prostredia 
alebo zachovania prírodných hodnôt“. 
r) 
Podľa §42 Správneho súdneho poriadku „(1) Ak má zainteresovaná verejnosť alebo 
dotknutá verejnosť (ďalej len „zainteresovaná verejnosť“) právo podľa osobitného predpisu na 
účasť v administratívnom konaní vo veciach životného prostredia, je oprávnená a) podať správnu 
žalobu podľa § 6 ods. 2 písm. a); b) podať žalobu proti nečinnosti podľa § 6 ods. 2 písm. e); c) 
podať žalobu proti všeobecne záväznému nariadeniu; d) zúčastniť sa na konaní o správnej žalobe 
podľa § 6 ods. 2 písm. a); ustanovenia tohto zákona týkajúce sa osoby zúčastnenej na konaní podľa 
§ 41 ods. 2 sa primerane použijú aj na zainteresovanú verejnosť. (2) Zainteresovaná verejnosť 
koná pred správnym súdom prostredníctvom určených zástupcov; tým nie je dotknuté ustanovenie 
§ 49 ods. 1.“ 
s) 
Podľa §178 ods3 Správneho súdneho poriadku „Zainteresovaná verejnosť je oprávnená 
podať správnu žalobu proti rozhodnutiu orgánu verejnej správy alebo opatreniu orgánu verejnej 
správy, ak tvrdí, že tým bol porušený verejný záujem v oblasti životného prostredia.“ 
t) 
Podľa §29 ods.5 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie „Ak sú v lehote 
určenej podľa odseku 4 prvej vety doručené stanoviská od iných subjektov ako je uvedené v 
odseku 4, príslušný orgán takéto nevyžiadané stanoviská zohľadní a vysporiada sa s nimi v 
záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania.“ 
u) 
Podľa §29 ods.16 písm.b zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie “Proti 
záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná 
činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
27 
 
 
 
 
 
 
dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá 
verejnosť podľa § 3 písm. t).“ 
v) 
Podľa §29 ods.20 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie „Dotknutá 
verejnosť uvedená v § 3 písm. t) sa môže žalobou domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo 
zisťovacieho konania vydaného podľa odseku 15, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo 
jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú 
zákonnosť.“ 
 
 
Medzi základné pramene poznania práva patria priamo zaväzujúce orgány verejnej moci: 
w) 
Podľa rozhodnutie Súdneho dvora EÚ č. C-240/09 „Článok 9 ods. 3. Dohovoru o prístupe 
k informáciám, účasti verejnosti na rozhodovacom procese a prístupe k spravodlivosti v 
záležitostiach životného prostredia schváleného v mene Európskeho spoločenstva rozhodnutím 
Rady 2005/370/ES zo 17. februára 2005 nemá priamy účinok v práve Únie. Prináleží však 
vnútroštátnemu súdu, aby poskytol taký výklad procesného práva tykajúceho sa podmienok, ktoré 
je potrebné splniť na podanie správneho oprávneného prostriedku alebo žaloby, ktorý bude v čo 
najväčšej možnej miere v súlade tak s cieľmi článku 9 ods. 3 tohto dohovoru, ako aj s cieľmi 
účinnej súdnej ochrany práv poskytovaných právom Únie, aby mohla organizácia na ochranu 
životného prostredia, akou je Lesoochranárske zoskupenie VLK, napadnúť na súde rozhodnutie 
prijaté v rámci správneho konania, ktoré by mohlo byť v rozpore s právom Únie v oblasti 
životného prostredia...“ 
x) 
Podľa rozhodnutia Súdneho dvora EÚ č. 243/15 „Článok 47 Charty základných práv 
Európskej únie spoločne s článkom 9 ods. 2 a 4 Dohovoru o prístupe k informáciám, účasti 
verejnosti na rozhodovacom procese a prístupe k spravodlivosti v záležitostiach životného 
prostredia podpísaného v Aarhuse 25. júna 1998 a schváleného v mene Európskeho spoločenstva 
rozhodnutím Rady 2005/370/ES zo 17. februára 2005 v rozsahu, v akom za podmienok 
zaručujúcich široký prístup k spravodlivosti zakotvuje právo na účinnú súdnu ochranu práv, ktoré 
organizácii na ochranu životného prostredia spĺňajúcej požiadavky uložené článkom 2 ods. 5 tohto 
dohovoru vyplývajú z práva Únie, v danom prípade z článku 6 ods. 3 smernice Rady 92/43/EHS 
z 21. mája 1992 o ochrane prirodzených biotopov a voľne žijúcich živočíchov a rastlín, zmenenej 
a doplnenej smernicou Rady 2006/105/ES z 20. novembra 2006, spoločne s článkom 6 ods. 1 
písm. b) uvedeného dohovoru, sa má vykladať v tom zmysle, že v situácii, ako je situácia vo veci 
samej, bráni výkladu vnútroštátnych procesnoprávnych noriem, podľa ktorého žaloba proti 
rozhodnutiu, ktorým sa takejto organizácii nepriznalo postavenie účastníka správneho konania 
o vydanie súhlasu s realizáciou projektu na území chránenom v zmysle smernice 92/43, zmenenej 
a doplnenej smernicou 2006/105, sa nemusí nevyhnutne preskúmať počas priebehu tohto konania, 
ktoré sa môže právoplatne skončiť pred prijatím a nadobudnutím právoplatnosti súdneho 
rozhodnutia o postavení účastníka konania, a automaticky sa zamietne ihneď, ako sa vydá súhlas 
s týmto projektom, čím núti túto organizáciu na podanie iného druhu žaloby s cieľom dosiahnuť 
toto postavenie a predložiť na súdne preskúmanie dodržanie povinností príslušných 
vnútroštátnych orgánov vyplývajúcich z článku 6 ods. 3 uvedenej smernice.“ 
y) 
Rozhodnutie Súdneho dvora EÚ č. C-416/10, ktorého právne vety znejú: 
i. "záujmy a práva verejnosti na ochrane životného prostredia majú (v prípade kolízie) prednosť pred 
vlastníckym právom a od neho odvodeným právom stavby“ (hmotno-právny rozmer rozsudku) 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
28 
 
 
 
 
 
 
ii."prvoinštančný súd sa môže ale druhoinštančný súd sa musí obrátiť s prejudiciálnou otázkou na 
Súdny dvor ohľadne výkladu práva EÚ“ (procesno-právny rozmer súdneho konania) 
Podľa rozhodnutia NS SR sp. Zn.. 5Sžp/41/2009 „Vzhľadom na prirodzenú vzájomnú závislosť 
človeka a ostatných organizmov nachádzajúcich sa v prírode, a to najmä v krajine, a s uvedomením 
sa povinnosť vyvažovať pracou človeka pretvárať prírodu a súlade s princípom trvalo 
udržateľného rozvoja, Najvyšší súd nemôže prehliadnuť základné smerovanie. Z jednotlivcov 
združených za účelom naplnenia svojho základného práva na priaznivé životné prostredie. Tým, 
že toto právo žalobca dal za základ existencie svojho združenia a v tomto konaní od neho 
odvodzuje svoje postavenie účastníka, naplnil žalobca podľa Najvyššieho súdu záver vyslovený v 
hore citovanom ústavnom náleze č. k. II. ÚS 197/2010-52. Za toto stavu by potom v prejedávanej 
veci bolo v rozpore s ústavnými imperatívom „každý je povinný chrániť a zveľaďovať životné 
prostredie“ (článok 44 ods. 2 ústavy) brániť hore uvedenému združeniu v ich výslovne prejavenej 
snahe, aby prostredníctvom legálne dostupných mechanizmov vnútroštátnej právnej ochrany, 
medzi ktoré nepochybne patrí aj súdny prieskum rozhodnutí správnych orgánov týkajúcich sa 
životného prostredia, naplňovalo svoj cieľ...“                  . 
 
Nakoľko v zisťovacom konaní sa neuplatňuje správny poriadok, Združenie domových samospráv 
nemá žiadne procesné postavenie spravované vnútroštátnym právom a preto je potrebné 
o záujmoch životného prostredia rozhodnúť v zmysle citovaných normatívov medzinárodného 
práva a práva Európskej únie. Keďže ide o právne predpisy vyššej právnej sily, ktoré sa v dôsledku 
čl.7 ods.2, ods.4 a ods.5 Ústavy SR stali súčasťou vnútroštátneho práva, tak priamo regulujú aj 
rozhodovaciu činnosť úradov posudzovania vplyvov na životné prostredie.                        . 
 
V rámci zisťovacieho konania sa však spája so stanoviskom zainteresovanej verejnosti právny 
následok, a to že v dôsledku §29 ods.5 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie musí 
byť takéto ztanovisko pri rozhodovaní o výsledku zisťovacieho konania zohľadnené a úrad sa 
s ním musí vecne správne a zákonne vysporiadať. V rámci zisťovacieho konania môže 
zainteresovaná verejnosť aj využiť opravný prostriedok či po právoplatnosti rozhodnutia 
o výsledku zisťovacieho konania toto rozhodnutie napadnúť na správnom súde správnou žalobou. 
Združenie domových samospráv je podľa svojich stanov ekologickou organizáciou, medzi ktorej 
základné ciele a poslanie podľa čl.2 Stanov ZDS patri: „• Tvorba a ochrana životného prostredia | 
• Zlepšenie informovanosti verejnosti o súčasnom stave prírodného a životného prostredie | • 
Presadzovanie pozitívnych zmien v postojoch obyvateľstva a orgánov verejnej správy k otázkam 
zdravého životného prostredia, spoločenského, hospodárskeho a kultúrneho života, dodržiavanie 
ľudských a občianskych práv a základných práv Európskej únie | • Vyjadrovanie sa k EIA 
zámerom, uplatňovanie nástrojov environmentálnej politiky na uskutočňovanie trvalo 
udržateľného rozvoja, aktívne ovplyvňovanie procesu posudzovania vplyvov stavieb, zariadení a 
iných činností na životné prostredie ako i účasť na ďalších príslušných konaniach v zmysle platnej 
legislatívy | • Združenie vzniká v zmysle Aarhurského dohovoru č.43/2006 Z.z. a zákona o 
životnom prostredí č.17/1992 Zb..priamo za účelom účasti na posudzovacích a rozhodovacích 
procesoch podľa zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie č.24/2006 Z.z; ako aj priamo 
za účelom ochrany prírody a krajiny podľa zákona č.543/2002 Z.z.; ako aj priamo na ochranu 
pamiatok podľa zákona č.49/2002 Z.z.; ako aj priamo za účelom ochrany vôd podľa vodného 
zákona č.364/2004 Z.z.; ako aj priamo za účelom ochrany ovzdušia podľa zákona č.137/2010 Z.z.; 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
29 
 
 
 
 
 
 
ako aj priamo za účelom ochrany pôdy podľa zákona č.220/2004 Z.z.; ako aj priamo za účelom 
ochrany lesov podľa zákona č.326/2005 Z.z. v zmysle ďalších právnych predpisov. | • 
Vyjadrovanie a hájenie záujmov členov a sympatizantov združenia pri posudzovaní vplyvov na 
životné prostredie, pri územných a stavebných konaniach, pri územnom plánovaní a rozhodovaní 
a aktívna účasť na týchto konaniach a procesoch vyplývajúcich z práv a záujmov zainteresovanej 
verejnosti.“ 
 
Združenie domových samospráv koná prostredníctvom svojho štatutára p. Marcela Slávika, ktorý 
je odborníkom na správne a environmentálne právo nakoľko absolvoval vysokoškolské vzdelanie 
so zameraním na správne a environmentálne právo a obhájil záverečnú prácu s témou týkajúcou 
sa jeho činnosti pri právnej ochrane životného prostredia („Občianske združenia ako neštátny 
subjekt kontroly verejných záujmov v oblasti ochrany životného prostredia“ – dostupné na 
https://opac.crzp.sk/?fn=detailBiblioForm&sid=FD287398550734C849BF16BBBA89) a preto je 
nutné túto odbornosť štatutára pri zohľadnení a vysporiadaní sa s týmto stanoviskom rešpektovať 
a vziať 
pri 
rozhodovaní 
do 
úvahy. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
. 
 
Združenie domových samospráv uplatňuje práva zainteresovanej verejnosti v zisťovacom konaní 
v plnom rozsahu normatívov vyplývajúcich z prameňov práva a prameňov poznania práva, ktoré 
boli uvedené vyššie v tomto bode tohto stanoviska. 
 
Právo podľa čl.6 ods.4 Aarhuského dohovoru nie je normatívmi zákona o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie nijakým spôsobom riešené a nie je ani iným spôsobom zabezpečené 
v právnych predpisoch podľa ktorých sa navrhovaná činnosť resp. jej zmena bude povoľovať. 
V dôsledku uvedeného tak právny poriadok Slovenskej republiky nezabezpečuje právo 
zainteresovanej verejnosti podľa čl.6 ods.4 Aarhuského dohovru a preto jeho zabezpečenie je na 
úrade posudzovania vplyvov na životné prostredie aby vo výsledku zisťovacieho konania 
záväzným a vymožiteľným spôsobom určilo, akým spôsobom si bude zainteresovaná verejnosť 
realizovať svoje právo podľa čl.6 ods.4 Aarhuského dohovoru v následných povoľovacích 
konaniach. 
 
2) 
Právo na informácie o životnom prostredí a právo na dobrú správu vecí verejných v oblasti 
životného prostredia 
Podľa čl.1 Aarhuského dohovoru „Každá Strana zaručí práva na prístup k informáciám, účasť 
verejnosti na rozhodovacom procese a prístup k spravodlivosti v záležitostiach životného 
prostredia v súlade s ustanoveniami tohto dohovoru s cieľom prispieť k ochrane práva každého 
človeka, príslušníka tejto i budúcich generácií, žiť v životnom prostredí, ktoré je primerané pre 
zachovanie jeho zdravia a dosiahnutie blahobytu.“ 
 
Podľa čl.6 ods.6 Aarhuského dohovoru „Každá Strana požiada príslušné orgány verejnej moci, 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
30 
 
 
 
 
 
 
aby na účely preskúmania poskytli zainteresovanej verejnosti na základe žiadosti, ak to vyžaduje 
vnútroštátne právo, bezplatne a ihneď, ako je to možné, prístup ku všetkým informáciám týkajúcim 
sa rozhodovacieho procesu uvedeného v tomto článku, ktoré sú dostupné počas účasti verejnosti, 
a to bez ovplyvnenia práva Strany na odmietnutie zverejnenia určitej informácie podľa článku 4 
ods. 3 a 4. Bez toho, aby boli dotknuté ustanovenia článku 4, budú príslušné informácie obsahovať 
aspoň a) popis miesta činnosti a fyzikálnu a technickú charakteristiku navrhovanej činnosti vrátane 
odhadu očakávaných rezíduí a emisií; b) popis významných vplyvov navrhovanej činnosti na 
životné prostredie; c) popis uvažovaných opatrení na prevenciu a/alebo zmiernenie vplyvov 
vrátane vypúšťaných emisií; d) netechnické zhrnutie vyššie uvedeného; e) náčrt hlavných 
možností riešenia vypracovaných žiadateľom a f) hlavné správy a odporúčania, ktoré boli v súlade 
s vnútroštátnym právom postúpené orgánu verejnej moci v čase, keď má byť zainteresovaná 
verejnosť informovaná v súlade s odsekom 2.“                  . 
 
Podľa čl.41 Charty základných práv občanov EÚ: 
„1. Každý má právo, aby inštitúcie, orgány, úrady a agentúry Únie vybavovali jeho záležitosti 
nestranne, spravodlivo a v primeranej lehote. 
2. Toto právo zahŕňa najmä: 
a) právo každého na vypočutie pred prijatím akékohoľvek individuálneho opatrenia, ktoré by sa 
ho mohlo nepriaznivo dotýkať; 
b) právo každého na prístup k spisu, ktorý sa ho týka, za predpokladu rešpektovania oprávnených 
záujmov dôvernosti a služobného a obchodného tajomstva; 
c) povinnosť administratívy odôvodniť svoje rozhodnutia. 
3. Každý má právo na náhradu škody spôsobenej inštitúciami alebo zamestnancami Únie pri 
výkone ich funkcií v súlade so všeobecnými zásadami spoločnými pre právne poriadky členských 
štátov. 
4. Každý sa môže obrátiť na inštitúcie Únie v jednom z jazykov zmlúv a musí dostať odpoveď v 
rovnakom jazyku.“ 
Podľa nálezu Ústavného súdu SR č. II. ÚS 522/2021-32 “V závere  Ústavný súd vo všeobecnej 
rovine považuje za vhodné pripomenúť účel správneho súdnictva, ktorým je ochrana jednotlivca 
pred takým výkonom verejnej moci, ktorý nespĺňa atribút zákonnosti. Ide o ochranu fyzických a 
právnických osôb a ich záujmov v spore s reprezentantom štátnej moci, ktorý ju aplikoval vo 
vzťahu k dotknutým osobám. Nie je úlohou správneho súdu chrániť kabinetný výkon zverenej 
verejnej moci na strane žalovaného správneho orgánu pred verejnou kontrolu jeho pochybení. 
Uvedené je potrebné mať na zreteli najmä vo veci sprístupnenia informácií v rámci zákona v 
kauzách, ktoré vzbudzujú vášnivú verejnú diskusiu, polarizujú spoločnosť a poznanie, ktorých má 
potenciál 
katarzného 
pôsobenia.“  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
. 
 
Zo systematiky právnych predpisov citovaných vyššie vyplýva, že zainteresovaná verejnosť má 
právo ovplyvniť výsledok zisťovacieho konania kvalifikovaným vyjadrením, ktorým upozorňuje 
na rôzne aspekty navrhovanej činnosti resp. jej zmeny a to v zmysle upozornenia na prípadné 
nedostatky zámeru alebo návrhom zlepšenia environmentálnych vplyvov pričom úrad takéto 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
31 
 
 
 
 
 
 
vyjadrenie zohľadní a uvedie akým spôsobom ho zohľadnil.               . 
 
Spôsob akým úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie zohľadní stanovisko 
zainteresovanej verejnosti je súčasne skutkovým základom voči ktorému môže zainteresovaná 
verejnosť uplatniť opravný prostriedok. Na to aby mohlo byť prípadný opravný prostriedok 
dostatočne kvalifikovaný, musí aj rozhodnutie o výsledku zisťovacieho konania byť dostatočne 
kvalifikované a to nielen v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie ale aj 
v zmysle iných osobitných právnych predpisov, ktorých predmetom je ochrana či regulácia 
životného 
prostredia 
a jeho 
zložiek. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
. 
 
Upozorňujeme úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie, že  pri určovaní, či sa 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena bude posudzovať podľa tohto zákona, sa primerane použijú 
kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie, pričom príslušný orgán prihliada aj na písomné stanoviská doručené zainteresovanou 
verejnosťou. Použitie zákonných kritérií musí byť zrozumiteľné a nepostačuje len všeobecná 
úvaha odkazujúca na obsah zámeru ale je potrebné aj právne vyhodnotenie v zmysle osobitného 
právneho predpisu, ktorý reguluje zložku životného prostredia, ktorá je predmetom toho-ktorého 
kritéria. 
 
Žiadame teda úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie, aby medzi hlavnými dôvodmi 
rozhodnutia o tom či sa bude navrhovaná činnosť resp. jej zmena posudzovať bolo zrozumiteľne 
vysvetlené ktoré zákonné kritérium alebo kritériá boli pre takéto rozhodnutie určujúce a aby medzi 
týmito hlavnými dôvodmi bolo aj právne vyhodnotenie týchto zákonných kritérií podľa osobitných 
predpisov regulujúcich tú zložku životného prostredia, ktorá je predmetom týchto kritérií. 
 
Vyjadrenie navrhovateľa: K uvedeným všeobecným odporúčaniam sa navrhovateľ nebude 
vyjadrovať. 
Vyjadrenie OÚ PP:  
(Aarhuský dohovor) je dohovor o prístupe k informáciám, účasti verejnosti na rozhodovacom 
procese a prístupe k spravodlivosti v záležitostiach životného prostredia a napĺňania jedného zo 
základných ľudských práv a slobôd – práva na priaznivé životné prostredie v súlade s princípmi 
trvalo udržateľného rozvoja.  
Ustanovenia Aarhuského dohovoru nemožno považovať za priamo aplikovateľné, preto je 
dohovor implementovaný prostredníctvom vnútroštátneho práva. 
Podľa čl. 1 Ústavy Slovenskej republiky č. 460/1992 Zb. Slovenská republika uznáva a dodržiava 
všeobecné pravidlá medzinárodného práva, medzinárodné zmluvy, ktorými je viazaná, a svoje 
ďalšie medzinárodné záväzky. 
Podľa čl. 2 Ústavy Slovenskej republiky č. 460/1992 Zb. Štátne orgány môžu konať iba na 
základe ústavy, v jej medziach a v rozsahu a spôsobom, ktorý ustanoví zákon. 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
32 
 
 
 
 
 
 
Podľa Európskej komisie (EK) boli hlavným nedostatkom zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie v znení neskorších predpisov pred novelou zákona č. 314/2014 Z.z. 
dôsledky nedostatočného prepojenia procesu posudzovania vplyvov navrhovaných činností s 
následnými povoľovacími procedúrami, pretože sa tak vytváral priestor pre nerešpektovanie 
výsledkov procesu posudzovania vplyvov, ktorým sa nemohlo garantovať plné zabezpečenie práv 
dotknutej verejnosti už účastnej na tomto konaní, resp. majúcej záujem o výsledok rozhodovania 
v záležitostiach životného prostredia. Otvorila sa tak problematika implementácie v rámci 
právneho poriadku Slovenskej republiky časti viacerých požiadaviek Aarhuského dohovoru, ktoré 
smernica EIA implementuje (články č. 6, 7 a 9).  
Podľa ust. § 3 zákona EIA dotknutá verejnosť je verejnosť, ktorá je dotknutá alebo pravdepodobne 
dotknutá konaním týkajúcim sa životného prostredia, alebo má záujem na takomto konaní; platí, 
že mimovládna organizácia podporujúca ochranu životného prostredia a spĺňajúca požiadavky 
ustanovené v tomto zákone má záujem na takom konaní.  
Zákon EIA dáva príležitosť verejnosti zúčastniť sa procesov rozhodovania týkajúceho sa 
životného prostredia.  
Podľa ust § 29 ods. 3 zákona EIA zašle príslušný orgán zámer alebo oznámenie o zmene 
navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, rezortnému orgánu, dotknutému orgánu a dotknutej 
obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, do 20 dní od jeho 
doručenia podľa odseku 1, zámer alebo oznámenie o zmene navrhovanej činnosti zverejní v 
centrálnom informačnom systéme a požiada dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná 
činnosť alebo jej zmena realizovať, aby zámer alebo oznámenie o zmene navrhovanej činnosti 
bezodkladne zverejnila spôsobom v mieste obvyklým najmenej po dobu 21 dní. Príslušný orgán 
zároveň určí termín ústneho pojednávania, ktoré sa musí uskutočniť najneskôr do desiatich dní 
odo dňa uplynutia lehoty podľa odseku 4, a oznámi ho rezortnému orgánu, povoľujúcemu orgánu, 
dotknutému orgánu, dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
realizovať, a prizve naň navrhovateľa. 
Verejnosť má zaručený prístup k informáciám o zámere, čo je dosiahnuté viacerými spôsobmi. V 
prvom rade sa jedná o zverejnenie zámeru v centrálnom informačnom systéme rezortu 
Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky. OÚ PP zverejnil zámer v centrálnom 
informačnom systéme MŽP SR na   https://www.enviroportal.sk/eia/detail/vitality-rezort-stola-1   
a zároveň na úradnej tabuli Okresného úradu Poprad:  https://www.minv.sk/?oznamy-a-
dokumenty-na-stiahnutie-173 Navyše dotknutá obec - Obec Štôla zverejnila informáciu o zámere 
na svojej úradnej tabuli. Uvedeným sa zabezpečuje implementácia článku 6. Aarhuského 
dohovoru.  
Podľa ust. § 64 písm. f) zákona EIA sa na konania podľa tohto zákona vzťahuje všeobecný predpis 
o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29. 
Podľa ust. § 29 ods. 5 zákona EIA, ak sú v lehote určenej podľa odseku 4 prvej vety doručené 
stanoviská od iných subjektov ako je uvedené v odseku 4, príslušný orgán takéto nevyžiadané 
stanoviská zohľadní a vysporiada sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania. 
Napriek tomu, že sa jedná o administratívny proces mimo správneho konania, verejnosť má právo 
uplatňovať svoje pripomienky k zámeru. OÚ PP sa pri rozhodovaní o to, či sa navrhovaná činnosť 
bude posudzovať riadi zákonom EIA a osobitnými právnymi predpismi.  Pri vyhodnotení 
navrhovanej činnosti orgán EIA vychádza z kritérií prílohy č. 10 a doručených stanovísk.  
Podľa ust. § 29 ods. 13 zákona EIA zašle príslušný orgán záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania navrhovateľovi, rezortnému orgánu, povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu a 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
33 
 
 
 
 
 
 
dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať. Príslušný 
orgán záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania zverejní v centrálnom informačnom systéme a 
zároveň na svojej úradnej tabuli, ak ju má k dispozícii. 
Podľa § 29 ods. 16 písm. b) zákona EIA  sa Proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, 
v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať 
podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná 
činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t). 
Podľa § 29 ods. 18 zákona EIA rozhodne najbližšie nadriadený orgán o odvolaní doručenom proti 
vydanému záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania v lehote do 21 dní odo dňa, kedy mu 
bolo odvolanie postúpené. O odvolaní, ktoré bolo podané voči záväznému stanovisku zo 
zisťovacieho konania, ktoré vydalo ministerstvo, rozhoduje minister na základe návrhu ním 
ustanovenej osobitnej komisie. Ak najbližšie nadriadený orgán záväzné stanovisko zo 
zisťovacieho konania potvrdí, navrhovateľ je oprávnený podať návrh na začatie povoľovacieho 
konania k navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov. Ak najbližšie nadriadený orgán zruší 
záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania, vráti administratívny spis s odôvodnením 
príslušnému orgánu. Príslušný orgán ďalej postupuje podľa odsekov 7 až 15 a vydá nové záväzné 
stanovisko zo zisťovacieho konania najneskôr do 30 dní od vrátenia administratívneho spisu alebo 
doručenia posledného z podkladov podľa odseku 8. 
Podľa § 29 ods. 20 zákona EIA sa môže dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t)  žalobou 
domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa odseku 15, 
ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto 
zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (ES) č. 1367/2006 zo 6. septembra 2006 o uplatňovaní 
ustanovení Aarhuského dohovoru o prístupe k informáciám, účasti verejnosti na rozhodovacom 
procese a prístupe k spravodlivosti v záležitostiach životného prostredia na inštitúcie a orgány 
Spoločenstva. 
Dôvodom a základnou myšlienkou novely zákona č. 350/2024 Z. z. ktorým sa mení a dopĺňa zákon 
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov a o zmene a doplnení niektorých zákonov je okrem iného 
zosúladenie so smernicou EIA, Aarhuským dohovorom a zákonom o č. 39/2013 Z. z. o 
integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov.  
Ďalej v bode č. 1 obsahuje vyjadrenie ZDS všeobecné informácie ako sú základné ciele 
občianskeho združenia. OÚ Poprad berie na vedomie odbornosť štatutára občianskeho združenia 
p. Marcela Slávika. Z formulácie pripomienky nie je zrejmé k čomu konkrétne sa pripomienka 
vzťahuje a z tohto dôvodu sa OÚ PP k tomu bližšie nevyjadruje.  
 
3) Použitie základných zásad ochrany životného prostredia podľa zákona č. 17/1992 Zb. 
o životnom prostredí 
 
Podľa §11 zákona o životnom prostredí „Územie nesmie byť zaťažované ľudskou činnosťou nad 
mieru 
únosného 
zaťaženia.“ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
. 
 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
34 
 
 
 
 
 
 
Podľa §12 zákona o životnom prostredí „(1) Prípustnú mieru znečisťovania životného prostredia 
určujú medzné hodnoty ustanovené osobitnými predpismi; tieto hodnoty sa určia v súlade s 
dosiahnutým stavom poznania tak, aby sa neohrozovalo zdravie ľudí a aby sa neohrozovali ďalšie 
živé organizmy a ostatné zložky životného prostredia. (2) Medzné hodnoty sa musia určiť s 
prihliadnutím na možné kumulatívne pôsobenie alebo spolupôsobenie znečisťujúcich látok a 
činností.“ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
. 
 
Žiadame kumulatívne a synergické vplyvy na životné prostredie vyhodnotiť zákonom 
predpokladaným spôsobom v zmysle §12 zákona o životnom prostredí v spojení s §29a zákona 
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a to porovnaním predpokladaných kumulatívnych 
hodnôt zaťaženia životného prostredia faktormi meranými v technických jednotkách a ich 
porovnaním s prahovými hodnotami podľa regulačných normatívov osobitných právnych 
predpisov chrániacich životné prostredie alebo jeho zložky. Vplyvy na životné prostredie boli 
vyhodnotené nepreskúmateľne v zmysle požiadavok zákona o životnom prostredí. Aké sú 
množstvá znečisťujúcich látok vypúšťaných do ovzdušia? A aké sú množstvá znečisťujúcich látok 
vypúšťaných do vôd? Aké je celkové zaťaženie hlukom? Aké je riziko vyplývajúce zo záplav, ako 
je eliminované a aké škody hrozia ak sa napriek tomu hrozba zmení na škodu:  Ide o príklady 
otázok, ktoré si každý člen zainteresovanej verejnosti kladie aby identifikoval charakter vplyvov 
zámeru na životné prostredie a jeho intenzitu a rozsah. Od tohto posúdenia zároveň závisí aj 
určenie 
zmierňujúcich 
opatrení 
v zámere. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
. 
 
Ide o otázky relevantné aj k predmetu výsledku zisťovacieho konania a výroku rozhodnutia, 
ktorým je zavŕšené: 
a) 
O tom, či sa bude zámer ďalej posudzovať sa rozhoduje na základe kritérií podľa prílohy 
č.10 k zákonu o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, pričom analýza vplyvov 
v technických jednotkách je výslovne jedným z kritérií posudzovania vplyvov na životné 
prostredie. Ďalšími kritériami sú vplyvy na vody (regulované napr. vodným zákonom, zákonom 
o kanalizáciách, zákone o protipovodňovej ochrane či nariadením o dobrom stave vôd), vplyvy na 
ovzdušie (regulované zákonom o ochrane ovzdušia), vplyvy na technickú infraštruktúru 
(regulované napr. cestným zákonom, zákonom o dráhach, zákonom o energetike, zákonom 
o vodovodoch a kanalizáciách a pod.), vplyvy na prírodu a krajinu (regulované zákonom 
o ochrane prírody a krajiny a jej vykonávacou vyhláškou) či vplyvy akustickej záťaže či 
dostatočného prístupu k slnečnému svetlu a ďalšie vplyvy na pohodu a nerušenosť bývania 
(regulované 
napr. 
zákonom 
o verejnom 
zdraví 
a jeho 
vykonávajúcou 
vyhláškou). 
 
Zámer je zhmotnením realizácie povinností navrhovateľa podľa §18 zákona o životnom prostredí 
(poznať a monitorovať jeho vplyvy na životné prostredie) a podľa §17 ods.2 zákona o životnom 
prostredí (poznané vplyvy nechať posúdiť formou zámeru podľa zákona o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie). Na obsah a rozsah zámeru sa tak nekladú len formálne a obsahové 
požiadavky zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie ale aj požiadavky zákona 
o životnom 
prostredí. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
. 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
35 
 
 
 
 
 
 
 
Zámer teda musí zodpovedať na otázku či je vôbec prípustný a tým je vtedy ak sa po realizácii 
zámeru obnoví ekologická stabilita územia v zmysle relevantných právnych predpisov (napr. 
územný plán, Adaptačná stratégia mesta, regiónu a štátu, Dokumentácia starostlivosti o prírodu 
a krajinu a ďaľšie zákonom predpokladané dokumenty).               . 
 
Prípustnosť sa vyhodnocuje v zmysle §11 a §12 zákona o životnom prostredí pomocou prahových 
hodnôt osobitných právnych predpisov; prípustný je taký zámer, ktorého predpokladané vplyvy sú 
v rámci 
limitov 
určených 
prahovými 
hodnotami 
príslušných 
právnych 
predpisov.  
 
Následne aj to, či má byť zámer ďalej posudzovaný sa rozhoduje porovnaním predpokladaných 
hodnôt znečisťujúcich vplyvov s prahovými hodnotami podľa regulácie týchto vplyvov podľa 
osobitného právneho predpisu. Ak je identifikovaný vplyv na životné prostredie blízky prahovej 
hodnote, tak ďalšie posudzovanie prichádza reálne do úvahy a podrobnejšie zisťovanie informácií 
o životnom prostredí je na mieste; naopak ak je tento vplyv významne vzdialený od prahovej 
hodnoty tak ďalšie posudzovanie neprinesie ďalšie relevantné informácie. 
  
b) 
Účelom zisťovacieho konania podľa §2 písm.d zákona o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie je aj „určiť opatrenia, ktoré zabránia znečisťovaniu životného prostredia, zmiernia 
znečisťovanie životného prostredia alebo zabránia poškodzovaniu životného prostredia“ pričom 
podľa §29 ods.15 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie výsledok zisťovacieho 
konania obsahuje „aj vlastnosti projektu alebo plánovaného opatrenia, ktorými sa má zabrániť 
alebo predísť tomu, čo by inak mohli byť významné nepriaznivé vplyvy na životné prostredie, ak 
ich 
navrhovateľ 
navrhol“. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
. 
 
Povinnosťou navrhovateľa je podľa §17 ods.1 zákona o životnom prostredí aj „predovšetkým 
opatreniami priamo pri zdroji, prechádzať znečisťovaniu alebo poškodzovaniu životného 
prostredia a minimalizovať nepriaznivé dôsledky svojej činnosti na životné prostredie“. 
 
Nedostatočne navrhnuté zmierňujúce opatrenia sú teda dôvodom na ďaľšie posudzovanie zámeru 
lebo len s nimi je ten-ktorý vplyv dostatočne zmiernený na to aby nepredstavoval významný vplyv 
na životné prostredie; bez takéhoto zmierňujúceho opatrenia nie je možné vplyv považovať za 
nevýznamný 
či 
málo 
významný. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
. 
 
Zmierňujúce opatrenia boli v zámere určené nedostatočne.                 . 
 
Úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie tak už nemá právo určiť vlastné zmierňujúce 
opatrenia ale má povinnosť uviesť všetky, ktoré navrhol navrhovateľ v zámere; súčasne má 
posúdiť či navrhovateľom určené opatrenia sú dostatočné na zmiernenie identifikovaných 
vplyvov. V prípade nedostatočnosti opatrení uvedených v zámere má povinnosť rozhodnúť 
o ďaľšom posudzovaní zámeru nakoľko v tom zlyhal navrhovateľ v zámere. 
 
Vyjadrenie navrhovateľa:  
Zámer „VITALITY REZORT – ŠTÔLA“ v miere zodpovedajúcej zisťovaciemu konaniu 
popisuje očakávané vplyvy navrhovanej činnosti, vrátane predpokladaných množstiev emisií 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
36 
 
 
 
 
 
 
znečisťujúcich látok do ovzdušia, množstiev odpadových vôd, množstiev odpadov a parametre 
zdrojov hluku.  
Kumulatívne a synergické vplyvy sa budú v území prejavovať ako aditívne resp. 
interaktívne vplyvy zámeru a ostatných činnosti v území. Na základe dostupných údajov o území 
vieme, že tu pôsobia ako zdroje znečisťujúcich látok emitovaných do ovzdušia – stacionárne 
zdroje slúžiace na dodávku tepla a prípravu TÚV v obytných domoch a verejných budovách a 
doprava. Podľa SODB 2021 je podiel plynofikovaných objektov cca 80%. Informácie o celkovej 
úrovni emitovaného znečistenia z týchto zdrojov nie sú dostupné a rovnako nie sú dostupné údaje 
o kvalite ovzdušia priamo v území nakoľko nie je meraná. Možno však predpokladať, že kvalita 
ovzdušia je v tomto území veľmi dobrá. Potvrdzujú to aj údaje zo Správy o kvalite ovzdušia v SR 
2023, vypracovanej SHMU, ktorá konštatuje, že v Prešovskom kraji nebolo v posledných štyroch 
rokoch namerané prekročenie limitnej ani cieľovej hodnoty pre žiadnu znečisťujúcu látku. 
Intenzita dopravy v území je malá. Na ceste II/539 bolo v tomto úseku v rámci celoštátneho 
sčítania v roku 2022 zaznamenaných 1513 automobilov za deň. Ide o veľmi nízku úroveň dopravy, 
ktorá nemá potenciál významnejšie ovplyvniť celkovú kvalitu ovzdušia. Samotný zámer nebude 
okrem dopravy ovplyvňovať jednotlivé parametre ovzdušia. Vykurovanie objektov je riešené cez 
tepelné čerpadlá. Významnejší vplyv na ovzdušie môže mať za nepriaznivých poveternostných 
podmienok len stavebná činnosť, pri ktorej sú navrhnuté opatrenia na zmiernenie jej vplyvu. Z 
hľadiska kumulácie vplyvov jestvujúcich zdrojov znečisťovania v území a nových zdrojov 
súvisiacich s výstavbou a prevádzkou navrhovaného zámeru na ovzdušie, možno s veľkou mierou 
istoty predpokladať, že celková veľkosť kumulatívneho vplyvu v území bude malá a nespôsobí 
prekročenie hygienických limitov kvality ovzdušia. Pri hodnotení kumulatívnych vplyvov 
dopravného hluku vychádzame z údajov nameraných v hlukovej štúdii vypracovanej pri hodnotení 
vplyvov zámeru „Rekonštrukcia a dostavba rekreačného objektu - Štôla“ Klubom ZPS vo 
vibroakustike, s.r.o. v apríli 2008. Ide o zámer svojimi parametrami väčšieho rozsahu v identickom 
území. Z výsledkov akustického merania hladín vonkajšieho hluku z pozemnej dopravy po ceste 
II/539 a predikcii hlukovej situácie na fasádach najbližších obytných domoch vyplýva, že úroveň 
hluku pre čas deň a večer pohyboval od 40,3 do 41,6 dB a pre noc od 33,0 do 34,3 dB. Tieto 
výsledky vychádzali z frekvencie dopravy po ceste II/539 v čase merania 1201 automobilov za 24 
hod. Ak uvedené výsledky extrapolujeme na hodnoty frekvencie dopravy podľa posledného 
celoštátneho sčítania v roku 2022 tj. 1513 automobilov za deň, potom závislosť celkovej 
ekvivalentnej hladiny hluku od premávky má za predpokladu rovnakého pomeru vozidiel a 
rýchlosti jednoduchý logaritmický vzťah k počtu vozidiel. Pôvodná hodnota hladiny hluku sa 
potom zväčší o hodnotu 10 log10 (podiel premávky). Výsledkom extrapolácie je, že nárast objemu 
dopravy z 1201 na 1513 automobilov tj o cca 25 % zvýši hluk o cca 1 dB, pri intervalovej neistote 
predikcie približne ±2–3 dB. Takúto zmenu (o 1 dB) možno považovať za zanedbateľnú, ak zmena 
presiahne + 3 dB, možno ju označiť za menšiu, ale vnímateľnú. Vzhľadom k tomu, že príspevok 
generovanej dopravy v posudku predstavoval cca 23,5 dB, čo znamená zvýšenie celkovej hladiny 
len o približne 0,1 dB, možno vplyv generovanej dopravy na hlukovú situáciu považovať za 
bezvýznamný. Z uvedeného vyplýva, že kumulatívny vplyv jestvujúcej dopravy a dopravy 
generovanej navrhovaným zámerom na hlukovú situáciu možno považovať za veľmi malý a 
nemôže spôsobiť prekročenie hygienických limitov vonkajšieho hluku v území. Kumulatívny 
vplyv stacionárnych zdrojov hluku v území nepredpokladáme. Nové stacionárne zdroje hluku 
súvisiace s prevádzkou navrhovaného zámeru – tepelné čerpadlá, budú spĺňať požiadavky 
Vyhlášky MZ SR č. 549/2007, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
37 
 
 
 
 
 
 
infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom 
prostredí. 
V zisťovacom konaní neboli identifikované iné vplyvy zámeru na jednotlivé zložky 
životného prostredia, ktoré by mali významnejší kumulatívny alebo synergický efekt s 
jestvujúcimi činnosťami v území. 
K ostatným výhradám sa pre neurčitosť formulácie nevieme vyjadriť. 
 
Vyjadrenie OÚ PP:   
Podľa ust. 29 ods. 7 zákona EIA pri určovaní, či sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
bude posudzovať podľa tohto zákona, sa primerane použijú kritériá pre zisťovacie konanie 
uvedené v prílohe č. 10, pričom príslušný orgán prihliada aj na písomné stanoviská doručené podľa 
odsekov 4 a 5. 
OÚ PP pri posudzovaní vypracovaného zámeru vychádza z formálnych a obsahových 
náležitostí, zákona EIA, ale aj zákona č. 17/1992 Zb. o životnom prostredí.  Zámer je spracovaný 
podľa prílohy č. 9 zákona EIA.  
Podľa ust. § 5 zákona č. 17/1992 Zb. o životnom prostredí je únosné zaťaženie územia také 
zaťaženie územia ľudskou činnosťou, pri ktorom nedochádza k poškodzovaniu životného 
prostredia, najmä jeho zložiek, funkcií ekosystémov alebo ekologickej stability. 
Pri vypracovaní zámeru boli zohľadnené medzné hodnoty určené v osobitných právnych 
predpisoch a taktiež určené v stanoviskách dotknutých orgánov, ktoré boli skoordinované a 
zahrnuté do podmienok záväzného stanoviska. Navrhovateľ vo vypracovanom zámere zohľadnil 
predpokladané hodnoty zaťaženia životného prostredia faktormi meranými v technických 
jednotkách z hľadiska vplyvu na ovzdušie, vodné hospodárstvo, odpadové hospodárstvo, hlukové 
zaťaženie.  
OÚ PP v záväznom stanovisku určuje podmienky a požiadavky na realizáciu navrhovanej 
činnosti s prihliadnutím na stanoviská dotknutých orgánov k predloženému zámeru a  taktiež na 
obsah zámeru, ktorý bol vecne a odborne posúdený.  
V prípade nedostatočných opatrení uvedených v zámere má orgán možnosť podľa § 29 ods. 8 
zákona EIA vyžiadať od navrhovateľa resp. iných subjektov doplňujúce informácie k zámeru.  
OÚ PP posúdil zámer podľa kritérií pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10 zákona 
EIA. Zámer je vypracovaný dostatočne a obsahuje všetky relevantné informácie potrebné pre jeho 
posúdenie v zisťovacom konaní. Navrhovateľ deklaroval, že nedôjde k prekročeniu prahových 
hodnôt znečistenia životného prostredia. Zmierňujúce opatrenia boli v zámere vyhodnotené 
dostatočne. Určené opatrenia počas výstavby sú zamerané na ochranu ovzdušia, nakladanie s 
odpadmi, ochranu podzemných a povrchových vôd, ochranu pôdy, ochranu prírody a krajiny. V 
zámere sú uvedené aj opatrenia, ktoré sú zamerané na samotnú prevádzku predmetnej stavby.  
Opatrenia sú zamerané aj na nepredvídateľné okolnosti -  havarijný stav. OÚ PP pri 
vyhodnotení opatrení konštatoval, že opatrenia sú postačujúce. Zo stanovísk dotknutých orgánov 
vyplynuli určité konkrétne požiadavky avšak ani jeden nepožadoval ďalšie posudzovanie podľa 
zákona EIA.  
Uvedený zámer je v súlade s regulatívami Územného plánu obce Štôla. Podľa územného 
plánu Obce Štôla sú prípustné regulatívy pre dané územie maximálna zastavanosť 25% a 
podlažnosť 4+P. 
 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
38 
 
 
 
 
 
 
4) Vyhodnotenie vplyvov na životné prostredie podľa osobitných právnych predpisov regulujúcich 
jednotlivé zložky životného prostredia. 
Pre správne pochopenie navrhovanej činnosti resp. jej zmeny a zrozumiteľné pochopenie a 
kontrolu rozhodnutia o výsledku zisťovacieho konania potrebujeme dodatočné informácie o 
vplyvoch na životné prostredie podľa relevantných kritérií v inej štruktúre a obsahu ako 
predpokladá príloha č.8a a č.9 k zákonu o posudzovaní vplyvov na životné prostredie pričom táto 
iná požadovaná štruktúra reflektuje zákonné kritériá podľa ktorých sa určuje či navrhovaná 
činnosť resp. jej zmena sa bude posudzovať a určujú sa aj opatrenia, ktoré je potrebné zrealizovať. 
Preto požaduje dodatočnú informáciu o životnom prostredí v rozhodnutí o výsledku zisťovacieho 
konania v rozsahu otvorených otázok a dopytov metódou dotazníkového prieskumu: 
a) Žiadame identifikovať všetky významné krajinné prvky dotknuté navrhovanou činnosťou resp. 
jej zmenou ako vysvetlenie akým spôsobom sa chránia a zachovávajú ich ekostabilizačné funkcie. 
Ďalej žiadame identifikovať územné systémy ekologickej stability dotknuté navrhovanou 
činnosťou resp. jej zmenou ako aj vysvetlenie akým spôsobom sa zachová alebo zlepší ekologická 
stabilita územia a aké opatrenia sú v tomto smere navrhnuté. 
b) Žiadame informáciu o potrebe výrubového povolenia; v prípade jeho potreby žiadame 
vyhodnotenie odôvodneného prípadu výrubu, vyhodnotenie ekologickej a estetickej funkcionality 
drevín určených na výrub ako aj ich význam pre životné prostredie; ďalej aj vyhodnotenie 
spoločenskej hodnoty drevín určených na výrub ako aj vyhodnotenie výrubu z hľadiska regulácie 
Územným plánom a Dokumentom starostlivosti o dreviny. Ako zmierňujúce a kompenzačné 
opatrenia žiadame vyhodnotiť návrh náhradnej výsadby. 
c) Osobitne žiadame vyhodnotiť vplyvy na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizácia, 
dopravná sieť); zatýmto účelom požiadať mesto/obec o informáciu o pláne a časovom rámci ich 
rozvoja. V tomto kontexte je potrebné spracovať a analyzovať krajinotvorný koncept zasadený do 
územnoplánovacej dokumentácie (mapových podkladov), z ktorých by bolo zrejmé ako 
priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové a funkčné súvislosti), na ktoré by sa dali 
aplikovať kapacitné ukazovatele ako aj ďalšie ukazovatele podľa osobitných právnych predpisov 
vyhodnocujúcich prahové hodnoty miery zaťaženia daného územia predmetnou ľudskou 
činnosťou. Je potrebné spracovať a analyzovať dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších 
dopravných súvislostí; rovnako ako vyhodnotenie kapacitných možností ďalšej technickej 
infraštruktúry. 
d) Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl.4 Smernice o vodách 
č.2000/60/ES a to aj spôsobom predpokladaným v §16 vodného zákona a nariadením č.269/2010 
Z.z. Žiadame vyhodnotiť odborným posudkom (§16a ods.3 vodného zákona) alebo znaleckým 
posudkom (§17 ods.7 zákona o znalcoch). 
 
Pri tomto vyhodnotení žiadame vyhodnotiť, akým spôsobom sa prispeje k plneniu celkových 
cieľov Smernice o vodách za región a celé Slovensko. 
Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento konkrétny 
zámer, pri dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu vôd; bude úlohou 
projektanta navrhnúť projekt tak, aby tieto hodnoty neprekročil. 
 
e) Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia podľa §5 až §7 zákona o 
ovzduší a §27 zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v spojení s regulačnými ustanoveniami 
vyhlášky o verejnom zdraví č.549/2007 Z.z. . Žiadame vyhodnotiť odborným posudkom emisno-
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
39 
 
 
 
 
 
 
imisného posudku (§19 zákona o ovzduší) a akustického posudku (§6 vyhlášky č.549/2007 Z.z.) 
alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore (§17 ods.7 zákona o znalcoch). Tieto posudky 
navrhnú aj prahové hodnoty na dosiahnutie dobrého stavu ovzdušia pre daný projekt. 
Na Slovensku ani jedno mesto nespĺňa limity a regulácie Svetovej zdravotníckej 
organizácie(https://primar.sme.sk/c/22885029/slovensko-ovzdusie-znecistenie-normy-
zdravie.html) a aj najmenej znečistené mestá (napr. Bratislava a Senica) prekračujú normu 2 až 3 
násobne. Nadmerné znečistenie znižuje kvalitu života a ohrozuje predčasnými smrťami významnú 
časť obyvateľstva. 
Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie ovzdušia prahovými hodnotami pre tento 
konkrétny zámer, pri dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu ovzdušia; 
bude úlohou projektanta navrhnúť projekt tak, aby tieto hodnoty neprekročil a zdroje znečistenia 
ovzdušia kumulatívne tieto hodnoty neprekročili. 
 
f) Žiadame vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách 
podľa zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v zmysle jeho vykonávacej vyhlášky č.549/2007 
Z.z. v aktuálnom znení. 
 
g) Žiadame vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia podľa §28 
zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. ako aj vyhodnotiť vplyvy optického žiarenia podľa §29 
zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. 
 
h) Európska komisia implementuje balíček energetických reforiem popularizovaných pod názvom 
„Fit for 55“(https://www.consilium.europa.eu/sk/policies/fit-for-55/), čím sa naznačuje ambícia 
EÚ stať sa uhlíkovo neutrálnym kontinentom. Bližšie vysvetlenie nájdete v odbornom 
článku(https://euobserver.com/climate/152419). 
Smernica o energetickej efektivite č.2010/31/EÚ v zmysle jej zmenu č.2018/844 sú členské štáty 
povinné vyhodnocovať energetickú efektivitu budov a povoliť len také budovy, ktoré spĺňajú 
príslušné prahové limity v zmysle transpozície tejto smernice vnútroštátnym právnym predpisom. 
Týmto vnútroštátnym predpisom je zákon č.555/2005 Z.z. o energetickej hospodárnosti budov. 
Podrobnosti o Smernici a obsahu transpozičných vnútroštátnych predpisov sú zverejnené na 
európskom 
portáli 
právnych 
informácií: 
https://eur-lex.europa.eu/SK/legal-
content/summary/energy-performance-of-buildings.html 
Žiadame úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie overiť, či budovy navrhované v rámci 
navrhovanej činnosti resp. jej zmeny majú vyhodnotenú predpokladanú projektovú energetickú 
hospodárnosť a či táto je v limite príslušnej kategórie budov. Súčasne žiadame úrad posudzovania 
vplyvov na životné prostredie určiť, či sú v oznámení navrhovanej činnosti resp. jej zmeny určené 
opatrenia zabezpečujúce splnenie príslušných energetických limitov. 
 
Vyjadrenie navrhovateľa:  
Zámer „VITALITY REZORT – ŠTÔLA“ je vypracovaný v súlade so zákonom č. 24/2006 
Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie. Rozsah údajov uvádzaných v zámere je určený 
jeho prílohou č. 9. Nepoznáme dôvod, pre ktorý by mal byť zámer spracovaný v inej ako 
požadovanej štruktúre.  
Ad a) Popis krajinných prvkov a územného systému ekologickej stability je uvedený v príslušných 
častiach zámeru - kap. 3.1. Charakteristika prírodného prostredia vrátane chránených území. 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
40 
 
 
 
 
 
 
Navrhovaný zámer nenarúša prvky územného systému ekologickej stability územia. Ekologická 
stabilita krajiny sa realizáciou navrhovaného zámeru prakticky nezmení. 
Ad b) Výstavba navrhovaného zámeru vyžaduje výrub stromov a odstránenie krovín. Povolenie 
na výrub vydá príslušný orgán štátnej správy. Súčasťou žiadosti bude aj pasportizácia a vyčíslenie 
spoločenskej hodnoty drevín. Náhradná výsadba je navrhovaným kompenzačným opatrením. 
 
Ad c) Výstavba navrhovaného zámeru vyžaduje rozšírenie vodárenskej a cestnej infraštruktúry. 
Navrhovaný zámer je umiestený v území, ktoré bolo pre tento účel určené územným plánom. 
Územný plán komplexne rieši priestorové usporiadanie a funkčné využívanie územia, určuje jeho 
zásady a navrhuje vecnú a časovú koordináciu činností ovplyvňujúcich životné prostredie, 
ekologickú stabilitu, kultúrno-historické hodnoty územia a rozvoj krajiny v súlade s princípmi 
trvalo udržateľného rozvoja. Podmienky rozšírenia vodárenskej a dopravnej infraštruktúry a jej 
napojenia na nadradenú infraštruktúru určia príslušní správcovia vodovodov, kanalizácie a ciest a 
príslušne orgány štátnej správy. Nevidíme dôvod na samostatné spracovanie dopravno-kapacitnej 
analýzy a vyhodnotenie širších dopravných súvislostí; rovnako ako aj vyhodnotenie kapacitných 
možností ďalšej technickej infraštruktúry. 
 
Ad d) Navrhovaný zámer bude zásobovaný vodou z verejného vodovodu a odkanalizovaný 
verejnou kanalizáciou do ČOV. Jeho realizáciou nevznikne nový odber ani nový zdroj vypúšťania 
odpadových vôd. Preukázanie dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl.4 Smernice o vodách 
č.2000/60/ES a to aj spôsobom predpokladaným v §16 vodného zákona a nariadením č.269/2010 
Z.z preto nepovažujeme za neodôvodnené.  
 
Ad e) slovenská legislatíva nepozná termín „dosahovanie dobrého stavu ovzdušia“. Požiadavku 
na vypracovanie emisno-imisného posudku považujeme vzhľadom k očakávanej veľkosti 
identifikovaných vplyvov na ovzdušie za neodôvodnený. Akustický posudok, ktorý vyhodnotí 
vplyv navrhnutého modelu tepelných čerpadiel na hlukovú situáciu najbližšej obytnej zástavby 
bude tvoriť súčasť dokumentácie pre stavebné povolenie. 
 
Ad f) pozri odpoveď k bodu č. 3  
 
Ad g) potenciálny zdroj elektromagnetického žiarenia je nová trafostanica 22/0,4 kV a LED 
verejné osvetlenie. Úroveň elektromagnetického poľa pri bežnej TS 630 kVA býva < 1 μT vo 
vzdialenosti 5 m, teda hlboko pod limitom 100 μT určeným príslušným právnym predpisom.  
 
Ad h) Navrhovaný zámer rieši energetickú efektívnosť stavieb kombináciou tepelnej izolácie 
stavebných konštrukcií a riadeného vetrania, chladenia a vykurovania priestorov prostredníctvom 
kombinácie strešných jednotiek s prívodom čerstvého vzduchu a rekuperáciou s tepelným 
čerpadlom. Konkrétne posudzovanie energetickej efektívnosti budov sa však bude riešiť až v 
povoľovacom konaní a to v súlade so zákonom č. 555/2005 Z. z. o energetickej hospodárnosti 
budov. 
 
K ostatným pripomienkam a požiadavkám sa pre ich neurčitosť formulácie nevieme vyjadriť. 
 
 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
41 
 
 
 
 
 
 
Vyjadrenie OÚ PP:  
 
Podľa ust. § 29 ods. 1 písm. a) zákona EIA ak ide o navrhovanú činnosť uvedenú v § 18 
ods. 2, navrhovateľ je povinný pred začatím zisťovacieho konania k navrhovanej činnosti doručiť 
príslušnému orgánu písomne v listinnej podobe a v elektronickej podobe zámer s náležitosťami 
podľa prílohy č. 9, ak má byť predmetom zisťovacieho konania navrhovaná činnosť. OÚ PP 
uvádza, že navrhovateľ si túto povinnosť, ktorú mu ukladá zákon EIA splnil.  Ďalej si OÚ PP 
vyžiadal od navrhovateľ doplňujúce informácie k stanovisku ZDS, ktoré považuje za dostatočné.  
Navrhovaná činnosť podľa svojho umiestnenia vyžaduje výrub drevín. Orgán ochrany 
prírody ako povoľujúci orgán posúdi odôvodnenosť výrubu  a vydá rozhodnutie podľa § 47 ods. 3 
zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, v ktorom 
zároveň určí náhradnú výsadbu. Súčasťou posúdenia výrubu by mala byť aj spoločenská hodnota 
drevín určených na výrub. Nie je úlohou OÚ PP posúdiť v zisťovacom konaní odôvodnenosť 
výrubu.  
Navrhovaný zámer vyžaduje rozšírenie vodárenskej a cestnej infraštruktúry. Podľa § 2 
zákona č. 200/2022 Z. z. o územnom plánovaní  je územným plánovaním súbor činností, ktorými 
sa určuje a reguluje priestorové usporiadanie územia, funkčné využívanie územia a zabezpečuje 
sa udržateľný územný rozvoj za podmienok dodržania ochrany životného prostredia, ochrany 
prírody a krajiny, ochrany historického a kultúrneho dedičstva a ochrany verejného zdravia, 
obrany štátu, bezpečnosti štátu, hospodárskeho rozvoja, sociálneho rozvoja, sociálnej súdržnosti a 
územnej súdržnosti. OÚ PP sa v tomto bode stotožňuje s bodom c) vyjadrenia navrhovateľa.  
OÚ PP konštatoval, že realizáciou predmetného zámeru nedôjde k narušeniu 
environmentálnych cieľov v zmysle zákona o č. 364/2004 Z. z. o vodách v znení neskorších 
predpisov. OÚ PP určil podmienku, že v ďalšom stupni projektovej dokumentácie je potrebné 
špecifikovať celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami tak, aby sa zabezpečilo dosahovanie 
dobrého stavu vôd. 
Uvedená činnosť nemá výrobný charakter, nepredstavuje priemyselnú činnosť, teda požiadavku 
na vypracovanie emisno-imisného posudku považuje OÚ PP za neodôvodnenú.  
Na základe predloženého zámeru OÚ PP konštatoval, že miera ovplyvnenia fyzikálnych a 
chemických faktorov pôsobiacich na okolité prostredie pri realizácii a prevádzke navrhovaného 
zámeru bude malá a k  ohrozeniu zdravia a majetku obyvateľov nedôjde. Iné zdravotné riziká 
vyplývajúce z prevádzky zámeru sa nepredpokladajú. 
Pri dodržiavaní predpisov bezpečnosti a hygieny práce, požiarnej ochrany a ochrany 
životného prostredia sa nepredpokladajú ani významnejšie prevádzkové riziká. 
Pripomienku týkajúcu sa hlukového zaťaženia berie OÚ PP na vedomie a primerane ju 
zohľadnil v podmienkach záväzného stanoviska.  
 Uvedenou činnosťou, ktorá sa bude realizovať na území Tatranského národného parku, nedôjde 
k nadmernému znečisťovaniu ovzdušia, čo nespôsobí zníženie kvality života. OÚ PP sa v tomto 
bode stotožňuje s bodom e) vyjadrenia navrhovateľa. 
Navrhovateľ 
uviedol 
trafostanicu 
a 
verejné 
osvetlenie 
ako 
možný 
zdroj 
elektromagnetického žiarenia v bode g) doplňujúcich informácií. Uvedenou činnosťou nedôjde k 
prekročeniu limitných hodnôt elektromagnetického a optického žiarenia.  
 
 
5) Stratégia adaptácie Slovenskej republiky na zmenu klímy  
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
42 
 
 
 
 
 
 
Glasgowská konferencia a odborný panel konštatoval, že dynamika klimatickej krízy sa od 
Parížskej konferencie ešte zhoršila (zrejme hystériou navyšovania zaťaženia životného prostredia, 
kým to ešte nie je zakázané). Preto je nevyhnutné okamžite prijať účinné opatrenia na 
zabezpečenie dosiahnutia cieľov COP26 
(https://e.dennikn.sk/2608713/je-cas-na-nudzovy-rezim-co-sa-stalo-na-klimatickej-konferencii-
v-glasgowe-a-coto-znamena-pre-slovensko/); žiadame uviesť a vyhodnotiť účinnosť prijatých 
opatrení na dosiahnutie týchto cieľov. 
 
Uvedené prejavy sú prejavmi a dôsledkami klimatickej krízy; úrad preto musí tieto riadne 
vyhodnotiť a navrhnúť pri tom vhodné adaptačné a mitigačné opatrenie. Pri vyhodnocovaní 
vplyvov klimatickej krízy a návrhu adaptačných i mitigačných opatrení je potrebné vychádzať z 
Adaptačnej stratégie SR, kraja ako aj dotknutej obce/mesta. ZDS ďalej v texte uvádza opatrenia, 
ktoré sa stali na Slovensku príkladmi dobrej praxe. 
 
Klimatickú krízu neustále podceňujeme; krátkodobé (politické) záujmy vďaka populistickým 
politikám často „víťazia“ nad dlhodobými stratégiami (prírodné) zlepšenia globálnych 
klimatických podmienok smerom k udržateľnej adaptácii (https://shorturl.at/hjlr4). Pre plné 
pochopenie problému ako aj ďalšie odborné poznatky 
na túto tému a jej vzťah k hospodárstvu a zvyšovaniu životnej úrovne je možné sa dozvedieť v 
odbornej štúdii OECD ohľadne klimatických zmien a analýzy bodov z ktorých niet návratu: 
https://read.oecd.org/10.1787/abc5a69e-en. 
 
Hlavným cieľom aktualizovanej Stratégie adaptácie Slovenskej republiky na zmenu klímy je 
zlepšiť pripravenosť Slovenska čeliť nepriaznivým dôsledkom zmeny klímy, priniesť čo najširšiu 
informáciu o súčasných adaptačných procesoch na Slovensku, a na základe ich analýzy ustanoviť 
inštitucionálny rámec a koordinačný mechanizmus na zabezpečenie účinnej implementácie 
adaptačných opatrení na všetkých úrovniach a vo všetkých oblastiach, ako aj zvýšiť celkovú 
informovanosť o tejto problematike. 
K jeho naplneniu boli identifikované nasledujúce čiastkové ciele: 
1. Zabezpečenie aktívnej tvorby národnej adaptačnej politiky 
2. Efektívna implementácia adaptačných opatrení a monitoring účinnosti týchto opatrení v praxi 
3. Posilnenie premietnutia cieľov a odporúčaní národnej adaptačnej stratégie v rámci 
viacúrovňovej správy vecí verejných a podpory podnikania 
4. Zvyšovanie verejného povedomia o problematike zmeny klímy a budovanie znalostnej základne 
pre účinnejšiu adaptáciu 
5. Podpora synergie medzi adaptačnými a mitigačnými opatreniami a využívanie ekosystémového 
prístupu pri realizácii adaptačných opatrení všade, kde podmienky umožnia uplatnenie tohto 
prístupu 
6. Podpora premietnutia cieľov a odporúčaní základných medzinárodných právnych nástrojov pre 
hľadanie riešenia problematiky zmeny klímy, ktorými sú predovšetkým Agenda 2030 pre 
udržateľný rozvoj, Rámcový dohovor Organizácie Spojených národov (OSN) o zmene klímy a 
Parížska dohoda. 
 
Adaptačné opatrenia v oblasti lesníctva: 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
43 
 
 
 
 
 
 
a. Upraviť drevinové zloženie s cieľom zvyšovania odolnosti porastov voči suchu a znižovania 
zraniteľnosti biotickými a abiotickými činiteľmi 
b. Podporiť druhovú a genetickú diverzitu porastov pre zlepšenie prirodzených adaptačných 
mechanizmov a schopnosti plniť požadované funkcie aj po disturbančných udalostiach 
c. Upraviť rubné doby zraniteľných drevín s cieľom zníženia výmery rizikových vekových štádií 
a urýchlenia zmeny drevinového zloženia. Opatrenie sa uplatňuje v súlade so schválenými 
programami starostlivosti o lesy a programami starostlivosti ochránené územia 
d. Vhodne integrovať adaptačné opatrenia do koncepcie rekonštrukcie porastov a manažmentu 
kalamitných situácií v oblastiach so zhoršeným stavom lesa a pretrvávajúcimi kalamitami škodcov 
(Orava, Kysuce, Spiš) 
e. Vypracovať alternatívne modely hospodárenia v lesoch (ciele, základné rámce a zásady) s 
ohľadom na potrebu zvyšovania adaptačnej kapacity lesných porastov a podporovať ich 
využívanie pri obhospodarovaní lesa 
f. Zabezpečiť ochranu pralesov a prírodných lesov v kontexte celkovej realizácie konceptu 
udržateľného hospodárenia v lesoch. Znižovať fragmentáciu a zvyšovať konektivitu krajiny. 
g. Kontrolovať a redukovať invázne druhy v lesoch v súlade s príslušnými právnymi predpismi. 
h. Podporovať ex situ opatrenia na zachovanie a udržateľné využívanie genetických zdrojov 
lesných drevín akútne ohrozených zmenou klímy, s dôrazom na zakladanie semenných sadov a 
reprodukčných výsadieb 
i. Optimalizovať postupy výskumu a monitoringu lesov s ohľadom na riziká súvisiace so zmenou 
klímy a ďalšie priority lesného hospodárstva a prispôsobovať plánovanie a manažment lesov podľa 
potreby a výsledkov 
výskumu a monitoringu 
j. Zvážiť zalesňovanie nových plôch prednostne na plochách s nízkou hodnotou z hľadiska 
biodiverzity, predovšetkým na degradovaných plochách 
k. Zabezpečiť primeranú dopravnú prístupnosť lesov v súlade s princípmi ich udržateľného 
obhospodarovania a adekvátne sfunkčnenie vodných objektov používaných lesných ciest na 
zlepšenie ich odtokovej a vsakovacej schopnosti 
l. Vybudovať demonštračné objekty adaptácie lesných porastov na zmenu klímy. 
 
Ochrana prírody (biota) 
Dôsledky zmeny klímy a navrhované adaptačné opatrenia v oblasti Prírodné prostredie a 
biodiverzita: 
Predpokladané dôsledky zmeny klímy na ekosystémy: 
i. Zvýšená priemerná teplota vzduchu 
ii. Výskyt obdobia sucha 
iii. Extrémne prejavy počasia 
Predpokladané dôsledky zmeny klímy na rastlinné a živočíšne druhy: 
i. Fyziologické zmeny 
ii. Fenologické zmeny 
iii. Zmeny v geografickej distribúcii druhov 
iv. Transformácia populačných štruktúr 
v. Vyhynutie zraniteľných druhov a rozšírenie odolných druhov 
 
Príklady adaptačných opatrení v oblasti biodiverzity založené na ekosystémoch: 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
44 
 
 
 
 
 
 
● 
Udržateľné obhospodarovanie lesov vrátane ochrany a podpory prirodzenej obnovy 
prírodných lesov 
● 
Obnova degradovaných mokradí (revitalizácia rašelinísk, obnova narušeného vodného 
režimu, zamedzenie zarastaniu drevinami) a inundačných území, umožnenie prirodzenej 
dynamiky tokov, zabezpečenie opravy a údržby odvodňovacích objektov lesných ciest tak, aby sa 
zabránilo pôdnej erózii. 
● 
Vytváranie mokradí (vodné plochy, zvýšenie inundačnej a retenčnej kapacity horných a 
stredných tokov, obnova meandrov horných tokov). 
● 
Diverzifikácia krajiny a krajinných štruktúr – zabezpečenie heterogenity ekosystémov, 
zvyšovanie rozmanitosti vegetácie, terénne úpravy pri technických protieróznych opatreniach. 
● 
Udržateľné obhospodarovanie trvalých trávnych porastov, zachovanie pôvodných trvalých 
trávnych porastov. 
● 
Zvýšenie konektivity krajiny – budovanie zelenej infraštruktúry, udržiavanie alebo 
vytváranie koridorov a spojovacích článkov, obmedzovanie bariérového vplyvu ciest a železníc, 
zástavby, odstraňovanie bariér na tokoch. 
● 
Kontrola/odstraňovanie inváznych a expandujúcich nepôvodných druhov, systematické, 
dlhodobé mapovanie, monitorovanie výskytu populácií inváznych druhov. 
Voda 
Aktualizovaná stratégia adaptácie na zmenu klímy v kapitole 5.4. vodný režim v krajine a vodné 
hospodárstvo by mala byť orientovaná aj na realizáciu opatrení, ktorými sa vytvoria podmienky 
na lepšie riadenie odtoku v povodí. Adaptačné opatrenia v našich podmienkach by mali byť 
zamerané tiež na kompenzáciu prejavov sucha, teda poklesu prietokov a výdatností vodných 
zdrojov, ako aj na minimalizovanie negatívnych dôsledkov povodní, najmä prívalových povodní 
v horských a podhorských oblastiach. 
● 
Navrhované adaptačné opatrenia v oblasti vodného hospodárstva: 
● 
Opatrenia zamerané spomalenie odtoku vody z povodia 
● 
Opatrenia zamerané na zmenšenie maximálneho prietoku povodne 
● 
Opatrenia na hospodárenie sa vodou 
● 
Opatrenia na hodnotenie rizika 
● 
Všeobecné 
 
Priemysel 
Dôsledky zmeny klímy, podobne ako v oblasti energetiky, tak aj v priemysle, sa prejavujú skôr 
sekundárne. Nevyhnutné pre obe oblasti je posúdenie rizík spojených so zmenou klímy na základe 
dostupných údajov (historické), ale tiež – najmä v prípade investícií s dlhým životným cyklom – 
posúdenie potenciálnych budúcich rizík na základe dostupných klimatických scenárov. Význam 
komplexného prístupu ku manažovaniu rizík spojených so zmenou klímy rastie aj pri 
nadnárodných spoločnostiach, ktorých prevádzky sú umiestnené v rôzne zraniteľných regiónoch. 
 
Dôležité parametre, ktoré je potrebné pri posudzovaní rizík zohľadniť, sú napr. umiestnenie 
prevádzky alebo zariadení, sú napríklad: 
● 
typ zariadenia (potrubia), 
● 
konštrukcia zariadenia (napr. vhodnosť a normy), 
● 
životnosť projektu, 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
45 
 
 
 
 
 
 
● 
prírodné zdroje – súčasné podmienky (napr. stav ekosystémov, dostupnosť, kvalita a 
kvantita vody), 
● 
historické a súčasné pozorovanie premenlivosti klímy a scenáre zmeny klímy. 
 
Pôda a poľnohospodárstvo 
Adaptačné opatrenia v oblasti poľnohospodárstva: 
● 
Šetrné pestovateľské technológie. 
● 
Podpora biologickej ochrany a integrovanej produkcie. 
● 
Podpora diverzity plodín na zabezpečenie udržateľnej produkcie a zavádzanie 
integrovaného manažmentu ochrany rastlín proti škodcom. 
● 
Znižovanie potreby používania chemikálií v poľnohospodárstve. 
 
Adaptačné opatrenia v pôdnom prostredí: 
Využívanie pôdoochranných technológií spracovania pôdy. 
Pôdoochranné minimalizačné technológie. 
● 
Využívanie opatrení na zlepšenie štruktúry pôdy (podrývaním a hĺbkovým kyprením a 
hnojením maštaľným hnojom alebo zeleným hnojením) 
● 
Organické poľnohospodárske systémy a aplikácia organických hnojív 
● 
Aplikácia organického hnojenia v súlade splatnou legislatívou 
● 
Podpora integrovanej produkcie a opatrení ekologického poľnohospodárstva 
Horninové prostredie 
Z hľadiska adaptácie na nepriaznivé dôsledky zmeny klímy sa za kľúčové oblasti považuje aj 
horninové prostredie a geológia. 
Adaptačné opatrenia v oblasti geológie je možné rozdeliť do šiestich hlavných kategórií: na 
zabezpečenie zdrojov pitnej vody, na riešenie problémov spôsobených procesom zvetrávania 
hornín, pri zmenách morfológie krajiny, na zamedzenie tvorby či aktivizácie svahových 
deformácií (zosuvov), či iných nebezpečných geodynamických javov a pri využívaní krajiny. 
V súvislosti s realizáciou adaptačných opatrení, ktorých cieľom je odstrániť environmentálnu 
záťaž, príp. úložisko ťažobného odpadu, resp. eliminovať ich nepriaznivé účinky na životné 
prostredie a zdravie, je nutné prednostne používať také sanačné technológie a sanačné postupy, 
ktoré nebudú mať negatívne dopady na životné prostredie a zdravie, resp. ich negatívny vplyv 
bude minimálny alebo minimalizovaný oproti negatívnemu vplyvu environmentálnej záťaže alebo 
úložiska ťažobného odpadu. Je nevyhnutné prednostne používať technológie priaznivé k 
životnému prostrediu a zabezpečiť udržateľnosť sanácií. 
Ako pomôcku uvádzame príklady dobrej praxe z hľadiska zmierňujúcich opatrení: 
● 
Zakladanie mestských parkov a výsadba stromov; treba sa však riadiť zásadami správnej 
aplikačnej praxe 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
46 
 
 
 
 
 
 
(https://www.pocitamesvodou.cz/wp-content/uploads/2022/04/prezentace_davidhora.pdf) 
● 
Rašeliniská 
https://dennikn.sk/2932824/na-orave-sa-zachovalo-vzacne-raselinisko-vacsinu-takych-sme-
znicili-terazmohli-zadrziavat-vodu-v-krajine-reportaz/ 
Dažďové záhrady 
Dažďové záhrady zadržiavajú vodu, čím pomáhajú udržiavať vodu v krajine a teda je to prevencia 
pred suchom, zachovávajú prirodzenú vodnú bilanciu a súčasne sú protipovodňovým opatrením a 
to nehovoríme o estetickej funkcionalite a ekostyabilizačnej úlohe. 
● 
Biosolárne strechy tvorené kombináciou vegetačnej strechy a fotovoltiky 
Zelené strechy sú efektívnou strešnou krytinou s výbornými izolačnými vlastnosťami, čím 
prirodzene prispievajú k zabezpečeniu optimálnych vnútorných podmienok bez energetických 
dotácií; fotovoltická elektráreň navyše znižuje energetickú závislosť a prispieva k pozitívnej 
energetickej bilancii. Vďaka vegetačnému povrchu sa súčasne územie nestáva tepelným ostrovom, 
s dažďovými vodami sa prirodzene nakladá. 
alebo alternatívne tvorenej umelým mokraďovým biotopom: 
Zelené fasády sú prirodzenou tepelnou izoláciou a tienidlom pred prehrievaním budov, čím 
prispievajú k tepelnej pohode v interiéri a tak aj znižujú potrebu na tepelnú reguláciu vnútorného 
prostredia, čím prispievajú k znižovaniu energetickej potreby. Prispievajú k odstraňovaniu 
tepelných ostrovov v území. 
Zelené parkoviská 
Zelené strechy parkovísk a iných vodorovných stavieb a spevnených plôch zabezpečujú bezpečné 
nakladanie s dažďovými vodami z povrchového odtoku prirodzenou plošnou infiltráciou do 
podložia, čím prispievajú k zachovaniu vody v území, zachovaniu prirodzenej vodnej bilancie ako 
aj predchádzajú prehrievaniu územia a vzniku tepelných ostrovov; sú prirodzeným a efektívnym 
protipovodňovým opatrením. V prípade nevhodných hydrogeologických podmienok ich varianta 
zabezpečuje lepšie nakladanie s vodami v „reťazci“ opatrení.  
● 
Realizácia výsadby vzrastlých drevín s veľkou korunou v počte 1 ks dreviny na každé 4 
povrchové parkovacie státia; myslí sa tým nielen počet ale aj umiestnenie, aby svojou korunou 
tieto 4 parkovacie státia tienili. Koreňovú sústavu pri tom je potrebné zakladať tzv. švédskym 
systémom 
Vyjadrenie navrhovateľa:  
Zámer „VITALITY REZORT – ŠTÔLA“ je navrhnutý s vedomím vážnosti klimatickej 
krízy. Z tohto dôvodu sme navrhli v zámere viaceré adaptačné a mitigačné opatrenia ako napr.: 
- vybudovanie parkovacích plôch v podzemnej garáži - parkovacie miesta pre nabíjanie 
elektromobilov - chodníky z retenčnej dlažby - vegetačné úpravy vo forme vzrastlých listnatých a 
ihličnatých lokálnych drevín. 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
47 
 
 
 
 
 
 
Vyjadrenie OÚ PP:  
OÚ PP berie na vedomie pripomienku týkajúcu sa klimatickej zmeny a hodnotí 
pripomienku ako oprávnenú a súhlasí s názorom, že v zámere nie sú v ideálnej podrobnosti 
popísané všetky možné alternatívne riešenia aplikácie opatrení v oblasti klimatickej zmeny. OÚ 
PP uvádza, že v podmienkach tohto záväzného stanoviska uvádza a zároveň spresňuje opatrenia 
na zníženie možného negatívneho vplyvu aj s ohľadom na problematiku klimatických zmien. 
Jednou z podmienok na zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na klimatickú zmenu je aplikovať 
aspoň jeden prvok modro-zelenej infraštruktúry. OÚ PP je toho názoru, že navrhovaná činnosť v 
území ochranného pásma Tatranského národného parku si vyžaduje, aby do tohto prostredia 
zapadla nielen esteticky, ale aj funkčne. 
Uvedené plochy navrhovanej výstavby nie sú lesnými pozemkami v zmysle zákona č. 
326/2005 Z. z. o lesoch, preto považujeme pripomienku týkajúcu sa adaptačných opatrení v oblasti 
lesníctva za neodôvodnenú. Podmienka pozemkového a lesného odboru, oddelenia lesného 
hospodárstva Okresného úradu Poprad bola premietnutá do podmienok záväzného stanoviska, a 
to okolité lesné pozemky nebudú využívané na iné účely ako na plnenie funkcií lesov. 
Územie, kde sa plánuje navrhovaná činnosť realizovať sa nachádza v areáli bývalej 
liečebne Ústavu tuberkulózy, pľúcnych chorôb a hrudníkovej chirurgie (TPCHaHCH) Vyšné 
Hágy. Na parc. KN-C č. 576 v k. ú. Štôla sa nachádza spustnutá stavba so súpisným č. 118. V 
blízkosti stavby sa nachádza stavebná suť. Uvedené územie je teda čiastočne antropicky 
pozmenené. Ďalšie konkrétne opatrenia zmierňujúce vplyvy na ochranu prírody a krajiny budú 
špecifikované v ďalšom stupni projektovej dokumentácie.  
Jedným z negatívnych dôsledkov zmeny klímy je nedostatok vody ako sa uvádza v 
stanovisku ZDS. Zmiernením tohto stavu je  vhodné zadržiavanie vody v krajine a práve v blízkosti 
stavby sa nachádzajú rôzne formy zadržiavania vody predstavujúce podporu opatrení na 
zadržiavanie vody v krajine. V blízkosti navrhovanej stavby na parc. KN-C č. 574 v k. ú. Štôla sa 
nachádza vodná plocha, ktorá v uvedenej lokalite môže zabezpečiť implementáciu opatrení v 
oblasti vodného hospodárstva na zmenu klímy.    
Pripomienku týkajúcu sa vplyvu zmeny klímy na priemysel resp. poľnohospodárstvo 
považuje OÚ PP za nedôvodnú nakoľko sa nejedná o priemyselnú činnosť ani poľnohospodársku 
pôdu.    
 
6) Špecifické otázky týkajúce sa navrhovanej činnosti resp. jej zmeny 
● 
Nedostatočne sú uvedené informácie o tom, akým spôsobom budú zhodnotené alebo čo sa 
vlastne bude diať s odpadmi z asanovaných objektov; v zámere sa spomína znovupoužitie 
soklových obkladov ale z asanácie ostane oveľa viac stavebného odpadu. Informácie sú poskytnuté 
neurčito, v podmieňovacom tvare a v mnohých alternatívach naznačujúcich, že navrhovateľ nemá 
ani šajnu o tom, čo s týmito odpadmi. Vie že to musí riešiť ale nevie ako. 
● 
Za najhlavnejší vplyv považujeme zásah do ekologickej stability územia, nie je celkom 
zrejmé, akým spôsobom sa ekologická stabilita územia obnoví po zrealizovaní zámeru; táto časť 
informácií o vplyvov navrhovanej činnosti úplne absentuje. 
● 
Množstvo informácií je len teoretických, pričom navrhovateľ predpokladá množstvo 
overovacích štúdií „v ďaľšom stupni projektovej prípravy“; keďže ďalším stupňom je už priamo 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
48 
 
 
 
 
 
 
stavebné konanie o povolení stavby, nevidíme priestor na to, aby sa tieto štúdie spracovali tak, aby 
boli k dispozícii aj verejnosti a aby na ich podklade vedela kvalifikovane zareagovať na skutočné 
informácie. Tieto štúdie mali byť podkladom už zisťovacieho konania; ide o štandardný rozsah 
dokumentácie EIA, ktorý vyplynul z aplikačnej praxe smerujúcej k zjednodušovaniu 
povoľovacích procesov a zvyšujúc úžitok zaobstaraných podkladov a súčasne poskytujúcich 
relevantné informácie o životnom prostredí pre verejnosť. 
● 
Navrhovateľ vplyvy z dopravy porovnáva s dokumentáciou EIA z roku 2008; odvtedy sa 
však zmenili aj zákonné požiadavky ale aj metodika dopravného inžinierstva; tieto informácie z 
minulosti dnes už nemajú výpovednú hodnotu. 
● 
Nie je pravda, že by sa v lokalite nenachádzali žiadne krajinne významné prvky (str.50 
zámeru); podľa §2 písm.c zákona o ochrane prírody a krajiny „významný krajinný prvok taká časť 
územia, ktorá utvára charakteristický vzhľad krajiny alebo prispieva k jej ekologickej stabilite, 
najmä les, rašelinisko, brehový porast, jazero, mokraď, rieka, bralo, tiesňava, kamenné more, 
pieskový presyp, park, aleja, remíza“; v okolí je množstvo významných krajinných prvkov, dá sa 
konštatovať, že zámer je do nich „priam ponorený“. Vplyv na významné krajinné prvky je jeden 
z najvýznamnejších a pritom podľa §3 zákona o ochrane prírody a krajiny je verejným záujmom 
ich obnova a zahrnutie do projektovej prípravy projektov. Z hľadiska záujmov ochrany prírody a 
krajiny teda zámer zjavne poskytuje nedostatočné informácie, ktoré je potrebné doplniť vo 
viacerých významných smeroch. Zámer sa vôbec nevenuje obnove ekologickej stability územia, 
čo je jeho najväčší nedostatok. 
● 
Navrhované opatrenia sú len stavebno-technického charakteru a viažuce sa predovšetkým 
k fáze výstavby; opatrenia sú navrhnuté nedostatočne len z hľadiska stavebného inžinierstva, čo 
je nedostatočné. 
● 
Potreba ďalšieho skúmania závisí od toho, ako sa zodpovedajú tieto otázky a vysvetlia 
vyššie uvedené pripomienky; vieme si predstaviť, že pri dostatočnej príprave projektu nie je 
potrebné ďalšie posudzovanie; ak ale nebudú poskytnuté a doplnené podklady (minimálne odborné 
štúdie), tak je potreba ďalšieho posudzovnia projektu. 
Podľa čl.44 ods.4 a ods.5 Ústavy SR „Štát dbá o šetrné využívanie prírodných zdrojov, o ochranu 
poľnohospodárskej pôdy a lesnej pôdy, o ekologickú rovnováhu a o účinnú starostlivosť o životné 
prostredie a zabezpečuje ochranu určeným druhom voľne rastúcich rastlín a voľne žijúcich 
živočíchov. (5) Poľnohospodárska pôda a lesná pôda ako neobnoviteľné prírodné zdroje požívajú 
osobitnú ochranu zo strany štátu a spoločnosti.“, ktorú v mene štátu v súlade s čl.44 ods.6 Ústavy 
SR v zisťovacom konaní zabezpečuje úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie 
dôkladným a úplným zistením skutkového stavu predpokladaných vplyvov na životné prostredie 
v zmysle vyššie citovaných právnych predpisov. 
 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
49 
 
 
 
 
 
 
Vyjadrenie navrhovateľa:  
-Údaje o druhoch a predpokladaných množstvách odpadov vznikajúcich pri výstavbe a prevádzke 
navrhovaného zámeru, vrátane spôsobu nakladania, sú podrobne popísané v kap. 4.2.3. Odpady. 
V zámere sa nespomína znovupoužitie soklových obkladov. 
- Navrhovaná činnosť nezasahuje do prvkov zabezpečujúcich ekologickú stabilitu územia. Plochy 
určené na výstavbu sú človekom dlhodobo využívané, pozmenené so sukcesnou vegetáciou 
charakteristickou pre opustené plochy.  
- Zámer uvádza dostupné informácie o území a navrhovanej činnosti. Navrhovaný je 
inžinierskogeologický resp. hydrogeologický prieskum lokality najmä z dôvodu overenia 
podmienok pre založenie stavby a upresnenia technologického postupu realizácie spodnej stavby 
vzhľadom na stabilitu územia a prúdenie podzemných vôd. Tiež je navrhovaná hluková štúdia na 
vyhodnotenie vplyvu navrhnutého modelu tepelných čerpadiel na hlukovú situáciu najbližšej 
obytnej zástavby. Obe tieto štúdie prinášajú chýbajúce informácie podstatné pre realizáciu a 
prevádzku navrhovaného zámeru. Ich výsledky v štádiu zisťovacieho konania nepovažujeme za 
podstatné pre rozhodnutie o tom, či má byť navrhovaná činnosť posudzovaná podľa zákona č.  
24/2006 Z.z alebo nie.  
- Vplyv nárastu dopravy od roku 2008 na hlukovú situáciu je komentovaný vo vyjadrení k bodu č. 
3  
- Krajinne významné prvky sa nachádzajú v širšom území. Navrhovaný zámer do nich nezasahuje.  
- Navrhované opatrenia sú podľa nášho názoru primerané identifikovaným vplyvom. 
K ostatným výhradám sa pre neurčitosť formulácie nevieme vyjadriť. 
Vyjadrenie OÚ PP:  
Súčasťou zámeru sú teoretické informácie resp. predpokladané vplyvy navrhovanej 
činnosti na životné prostredie. Predložený zámer je z obsahového  hľadiska postačujúci pre 
posúdenie navrhovanej činnosti podľa zákona EIA.  
V ostatných bodoch sa OÚ PP stotožňuje s vyjadrením navrhovateľa.  
Záverečné vyhodnotenie: 
Účelom zákona EIA nie je povolenie navrhovanej činnosti, resp. súhlas s jej uskutočnením, 
ale je zistiť, opísať a vyhodnotiť priame a nepriame vplyvy navrhovaných činností na životné 
prostredie; objasniť a porovnať výhody a nevýhody navrhovanej činnosti; určiť opatrenia, ktoré  
zabránia  znečisťovaniu  životného  prostredia,  zmiernia  znečisťovanie životného  prostredia  
alebo  zabránia  poškodzovaniu  životného  prostredia a získať odborný podklad na vydanie 
rozhodnutia o povolení činnosti podľa osobitných predpisov, nevytvára však vecný  ani  časový  
priestor  pre  posúdenie  navrhovaného  umiestnenia  stavby  v  rozsahu kompetencií stavebného 
úradu. 
Skutočnosť, či navrhovaná činnosť bude predmetom zisťovacieho konania, resp. 
povinného hodnotenia sa odvíja aj od vyhodnotenia a určenia, či činnosť môže mať „významný 
nepriaznivý vplyv“. 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
50 
 
 
 
 
 
 
Pri rozhodovaní o tom, či sa navrhovaná činnosť bude posudzovať podľa zákona, OU 
Poprad primerane použil kritéria pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10 zákona, kde 
prihliadal najmä: 
⮚ 
na povahu a rozsah navrhovanej činnosti, 
⮚ 
na miesto vykonávania navrhovanej činnosti, 
⮚ 
na význam očakávaných vplyvov na životné prostredie, 
⮚ 
na stanoviská podľa § 29 ods. 4 zákona. 
 
 
Podľa ustanovenia § 3 písm. l) zákona EIA: Príslušný orgán je orgán štátnej správy, ktorý 
plní povinnosti na úseku posudzovania vplyvov na životné prostredie a má dostatočné odborné 
znalosti na preskúmanie správy o hodnotení činnosti alebo, ak je to potrebné, k nim má prístup, je 
ním Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, okresný úrad v sídle kraja a okresný 
úrad, ak nie je v zákone uvedené inak. 
Podľa ustanovenia § 3 písm. q) zákona EIA: Dotknutý orgán je orgán verejnej správy, ktorého 
záväzný posudok, súhlas, stanovisko, rozhodnutie alebo vyjadrenie vydávané podľa osobitných 
predpisov podmieňujú povolenie navrhovanej činnosti, jej zmeny, alebo ktorého vyjadrenie sa 
vyžaduje pred prijatím alebo schválením strategického dokumentu. 
Pri povoľovaní navrhovanej činnosti, v čase pred vydaním povolenia, vyjadrujú svoj záujem na 
konaní rôzne orgány verejnej správy a to z hľadiska im zverenej právomoci kompetencií. Záujem 
vyjadrujú prostredníctvom svojich stanovísk, vyjadrení, súhlasov, stanovísk alebo rozhodnutí, 
ktoré vydávajú najmä na požiadavku realizátora stavby (stavebníka) ako podklady pre vydanie 
konečného povolenia. Kompetencie na vydávanie odborných podkladov pre rozhodnutie obsahujú 
osobitné právne predpisy. Môže ísť o vyjadrenia z pohľadu bezpečnosti a ochrany zdravia pri 
práci, požiarnej ochrany, hygieny, ochrany prírody, ochrany ovzdušia a podobne. 
Nielen obsah samotného zámeru, ale aj opatrenia určené v tomto záväznom stanovisku napĺňajú 
požiadavky a potreby zákonného, ekologického a inovatívneho prístupu navrhovateľa pri realizácii 
a prevádzke navrhovanej činnosti a sú garanciou splnenia príslušným zákonom určených 
požiadaviek. Príslušný orgán upozorňuje, že pri vydaní tohto záväzného stanoviska je navrhovateľ 
viazaný platnými právnymi predpismi Slovenskej republiky a z nich vyplývajúcich požiadaviek aj 
na navrhovanú činnosť, čo jednoznačne aplikoval pri formulovaní opatrení uvedených v tomto 
záväznom stanovisku, a to predovšetkým na základe pripomienok a požiadaviek dotknutých 
orgánov a rezortného orgánu. 
Nie je predpoklad, že by sa v rámci povinného hodnotenia podľa zákona EIA, získali akékoľvek 
nové skutočnosti o vplyvoch navrhovanej činnosti na životné prostredie oproti tým, ktoré sú 
popísané v predloženom zámere navrhovanej činnosti. 
V rámci zisťovacieho konania správny orgán nezistil zásadné skutočnosti, ktoré môžu byť v 
rozpore so všeobecne záväznými právnymi predpismi na ochranu životného prostredia, alebo ktoré 
by v závažnej miere ohrozovali životné prostredie a zdravie obyvateľov, ktoré by bolo potrebné 
posudzovať podľa zákona EIA. Krajina a prírodné hodnoty jednotlivých zložiek životného 
prostredia ostanú zachované. 
 
Upozornenie:  
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
 
51 
 
 
 
 
 
 
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania 
bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli 
obce. 
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí 
obsahovať podmienky, ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v 
záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, 
akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal. 
 
Poučenie: 
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo 
zisťovacieho konania, v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) 
bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len 
navrhovateľ,  
b) 
nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len 
dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá 
verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov. 
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa 
doručenia odvolanie podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na príslušný orgán, ktorý 
ho vydal.  
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za deň 
doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní vplyvov 
v centrálnom informačnom systéme.  
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných 
prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 
162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov. 
 
 
 
                                                                  
 
                                                                      JUDr. Monika Ličková, PhD. 
                                                                      vedúca odboru 
 
 
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Predloženie informácie o navrhovanej činnosti "VITALITY REZORT
ŠTÔLA" - záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania - účinnosť ]
Identifikátor:
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Monika Ličková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
10.06.2025 10:41:32 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
10.06.2025 10:42:02 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Monika Ličková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
10.06.2025 10:41:48 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
10.06.2025 10:42:05 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-PP-OSZP-2025/018252-0041786/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Strana 2
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Kristína Kilárová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
samostatný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Poprad
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
11.06.2025
Podpis a pečiatka: