odbor starostlivosti o životné prostredie 
štátna správa manažmentu environmentálnych rizík 
Jarmočná 3, 920 01  Hlohovec 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Jarmočná 3, 920 01 Hlohovec 
OU-HC-OSZP-2025/000644                                                          v Hlohovci dňa 05.08.2025 
 
  
 
 
 
ROZHODNUTIE 
 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej 
správy v zmysle § 56 písm. b) zákona  č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) vydáva podľa § 7 ods. 5 zákona 
na základe oznámenia o strategickom dokumente „Územný plán obce Dvorníky – Zmeny 
a doplnky č. 3“, ktorý predložil obstarávateľ Obec Dvorníky v zastúpení starostom 
Marošom Nemečkom po ukončení zisťovacieho konania toto rozhodnutie: 
Navrhovaný    strategický   dokument „Územný plán obce Dvorníky – Zmeny a doplnky č. 
3“ uvedený v predloženom oznámení sa 
 
 
nebude posudzovať 
                                                                                                                                                                               
podľa „zákona“.  
 
Pre eliminovanie alebo zmiernenie vplyvov strategického dokumentu na životné prostredie sa 
určujú 
nasledovné 
podmienky, 
ktoré 
bude 
potrebné 
zohľadniť 
pri 
schválení 
územnoplánovacej dokumentácie a nasledujúcich povoľovacích konaniach: 
  
1. Územia ohrozené svahovými deformáciami v predmetnej lokalite nevyužívať na stavebné 
účely, kde je možnosť rozšírenia a aktivizácie existujúcich zosuvov. Hodnotené územie 
patrí do rajónu potenciálne nestabilných až nestabilných území. Územie je citlivé na väčšie 
antropogénne zásahy. 
2. V súlade s § 12 ods. 4 písm. n) Vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej  
republiky č. 55/2001 Z. z. o územnoplánovacích podkladoch a územnoplánovacej 
dokumentácii vyznačiť hranice prieskumných území horľavého zemného plynu 
v územnoplánovacej dokumentácii. 
3. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom svahových deformácií je 
potrebné posúdiť a overiť inžinierskogeologickým prieskumom. 
4. Rešpektovať hranice ochranných pásiem pozemných komunikácií podľa § 11 ods. 1) 
zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon), ktoré platia mimo 
hraníc súvisle zastavaného územia obce vymedzeného platným územným plánom obce, 
a  navrhovanú zástavbu situovať za ochranné pásma dotknutých pozemných komunikácií. 
5. Posúdiť nepriaznivé vplyvy z dopravy a vyznačiť pásma prípustných hladín hluku v 
zmysle vyhlášky Ministerstva zdravotníctva SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú 
podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na 
objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších zmien 
a predpisov. Umiestnenie lokalít, predovšetkým bývania, v pásme s prekročenou 
prípustnou hladinou hluku sa neodporúča. V prípade realizácie takýchto lokalít je 
nevyhnutné navrhnúť opatrenia na maximálnu možnú elimináciu negatívnych účinkov 
dopravy a zaviazať investorov na vykonanie protihlukových opatrení. 
 
 
2 
 
6. V ďalšom stupni dokumentácií je potrebné vypracovať kapacitné posúdenie každého 
dopravného pripojenia, ktoré bude ovplyvnené navrhovanou zmenou v súlade s platnými 
STN a TP, či bude vyhovovať navýšenej doprave na celé výhľadové obdobie. 
7. Rešpektovať ochranné pásmo cesty II/507 v šírke 25 m od osi cesty mimo hraníc súvisle 
zastavaného územia obce a neumiestňovať doň nadzemné objekty. 
8. Zmena 2-3  (plocha poľnohospodárskej pôdy na zmiešané plochy priemyselnej výroby, 
skladov a technického vybavenia, odpadového hospodárstva – zberný dvor a občianskeho 
vybavenia) musí byť s obcou Dvorníky prepojená aj pre chodcov, a to z dôvodu 
dopravného významu tejto cesty.  
9. V ďalšom stupni dokumentácie je potrebné navrhnúť všetky dopravné parametre v súlade s 
platnými STN a Technickými predpismi schválenými ministerstvom dopravy. 
10. Z dôvodu zmeny legislatívy v oblasti civilného letectva vykonať v rámci strategického 
dokumentu úpravy textovej časti územnoplánovacej dokumentácie v zmysle stanoviska 
Dopravného úradu č. 15605/2025/ROP-004-P/38616 zo dňa 19.05.2025. 
 
 
Odôvodnenie 
  
 
 
Obstarávateľ Obec Dvorníky v zastúpení starostom Marošom Nemečkom (ďalej len 
„obstarávateľ“), predložil dňa 07.05.2025 oznámenie o strategickom dokumente „Územný 
plán obce Dvorníky – Zmeny a doplnky č. 3“ (ďalej len „oznámenie“). 
 
Hlavným cieľom riešenia strategického dokumentu sú nasledovné zmeny: 
Ozn. 
podľa 
platného 
ÚPN  
Ozn. 
podľa 
ZaD č. 3 
Hlavné funkčné 
využitie v zmysle 
platného ÚPN 
Hlavné funkčné využitie 
v zmysle ZaD č. 3 
Popis  ZaD č. 3 
-- 
1-3 
Plochy bývania (B) / 
stav 
Poznámka: Ide 
o nesprávne 
zobrazenie stavu 
existujúceho 
poľnohospo-dárskeho 
areálu. 
Plochy priemyselnej 
výroby, skladov 
a technického vybavenia 
(V-p) / návrh 
V lokalite sa 
plánuje transformácia  
existujúceho 
poľnohospodárskeho areálu 
na výrobnú zónu spojená 
s novou výstavbou  
-- 
2-3 
Plochy 
poľnohospodárskej 
pôdy (PP) / stav 
Zmiešané plochy 
priemyselnej výroby, 
skladov a technického 
vybavenia, odpadového 
hospodárstva – zberný 
dvor a občianskeho 
vybavenia (V-p+OH+OV) 
/ návrh 
V lokalite sa plánuje nová 
výstavba zmiešanej zóny  
-- 
3-3 
Poľnohospodárska 
pôda (PP) / stav 
Plochy 
poľnohospodárskych 
usadlostí (P-u) / návrh 
V lokalite sa plánuje nová 
výstavba usadlostí 
-- 
-- 
Plochy bývania (B) / 
stav 
Plochy bývania (B) / návrh 
V lokalite sa plánuje nová 
výstavba rodinných domov 
(ide len o grafické 
znázornenie možnej 
zástavby zobrazených ako 
plochy záhrad) 
 
 
3 
 
 
Ostatné Zmeny a doplnky nemajú plošný priemet resp. ide o skutkový stav a sú 
v dokumentácii vyznačené bez číselného označenia. Jedná o tieto zmeny a doplnky: 
- 
Návrh dopravnej a technickej infraštruktúry, súvisiacej s návrhom plôch pre rozvojové 
plochy 
- 
Zachytenie skutkového stavu (najmä nesprávne zakreslenej hranice zastavaného 
územia obce; zakreslenie trás dopravnej a technickej infraštruktúry a ich ochranných 
pásiem najmä z dôvodu zväčšenia výrezov hlavných výkresov – najmä cesty II. triedy, 
elektrických vedení, ropovodu, plynovodu); zrušenie pásma hygienickej ochrany poľn. 
areálu Food Farm, s.r.o. v časti Panónia vzhľadom na aktuálny stav – objekty so 
živočíšnou výrobou boli zbúrané;  priemet aktuálnych podkladov (najmä RÚSES 
okresu Hlohovec a podkladov z registra Štátneho geologického ústavu Dionýza Štúra) 
- 
Zmeny, súvisiace so zmenami právnych predpisov, noriem a iných podkladov (najmä 
priemet RÚSES okresu Hlohovec a podklady z registra Štátneho geologického ústavu 
Dionýza Štúra) a súvisiace s potrebou vysvetlenia pojmov, odstránenie nezrovnalostí 
pri regulácii 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie pri svojom rozhodovaní 
prihliadol na kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 3 zákona, význam 
očakávaných vplyvov na životné prostredie a na písomné stanoviská, ktoré podľa § 6 ods. 4 
zákona obdržal od nasledovných dotknutých orgánov: 
 
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, odbor štátnej geologickej 
správy; stanovisko č. 39376/2025 zo dňa 15.07.2025: 
1. V katastrálnom území obce Dvorníky ( ďalej len „predmetné územie“ ) sa nachádza ložisko 
nevyhradeného nerastu (LNN) „Dolné Zelenice – štrkopiesky a piesky (4748)“, ktoré využíva 
Poľnohospodárske družstvo Siladice. Ložisko nevyhradeného nerastu je podľa § 7 banského 
zákona súčasťou pozemku. 
2. V predmetnom území sa nachádza prieskumné územie (PÚ) „Trnava – horľavý zemný 
plyn“ určené pre držiteľa prieskumného územia NAFTA, a.s., Bratislava – 50%, Vermilion 
Slovakia Exploration, s.r.o., Bratislava – 50% s platnosťou do 31.03.2028. Ministerstvo je 
dotknutým orgánom v územnom konaní podľa § 23 ods. 16 zákona č. 569/2007 Z. z. o 
geologických prácach (geologický zákon) v znení neskorších predpisov. Nakoľko podľa § 22 
ods. 1 geologického zákona môže ministerstvo lehotu prieskumného územia predĺžiť, 
žiadame v súlade s § 12 ods. 4 písm. n) Vyhlášky Ministerstva životného prostredia 
Slovenskej republiky č. 55/2001 Z. z. o územnoplánovacích podkladoch a územnoplánovacej 
dokumentácii vyznačiť hranice prieskumných území v územnoplánovacej dokumentácii. 
3. V predmetnom území je evidovaná jedna upravená skládka a jedna opustená skládka bez 
prekrytia tak, ako sú zobrazené na priloženej mape. Ministerstvo odporúča uvedené skládky 
odpadov dostatočne zohľadniť v územnoplánovacej dokumentácii. 4. V predmetnom území je 
na základe výpisu z Informačného systému environmentálnych záťaží evidovaná nasledovná 
environmentálna záťaž: 
Názov EZ: HC (1885) / Dvorníky - Dvorníky nad Váhom - skládka KO 
Názov lokality: Dvorníky nad Váhom - skládka KO 
Stupeň priority: EZ so strednou prioritou ( K < 35) 
Registrovaná ako: A Pravdepodobná environmentálna záťaž 
Pravdepodobná environmentálna záťaž v území môže negatívne ovplyvniť možnosti jeho 
ďalšieho využitia. 
5. V predmetnom území sú evidované svahové deformácie (zosuvné územia) tak, ako sú 
zobrazené na priloženej mape. Ministerstvo žiada evidované zosuvné územia vymedziť ako 
plochy vyžadujúce zvýšenú ochranu podľa § 12 ods. 4 písm. o) Vyhlášky Ministerstva 
 
 
4 
 
životného prostredia Slovenskej republiky č. 55/2001 Z. z. o územnoplánovacích podkladoch 
a územnoplánovacej dokumentácii a vyznačiť v územnoplánovacej dokumentácii. V 
predmetnom území je podľa priloženej mapy zaregistrovaný výskyt aktívnych zosuvov, 
potenciálnych zosuvov, zosuvov s potenciálnymi a aktívnymi formami a stabilizovaných 
zosuvov. Nestabilné je aj bezprostredné okolie zaregistrovaných svahových deformácií, kde je 
možnosť rozšírenia a aktivizácie existujúcich zosuvov. Hodnotené územie patrí do rajónu 
potenciálne nestabilných až nestabilných území. Územie je citlivé na väčšie antropogénne 
zásahy. Orgány územného plánovania sú podľa § 20 ods. 1 geologického zákona povinné v 
textovej a grafickej časti územnoplánovacej dokumentácie zohľadniť výsledky geologických 
prác, v konkrétnom prípade výsledky inžinierskogeologického prieskumu spracované v 
záverečnej správe: Atlas máp stability svahov SR v M 1 : 50 000 (Šimeková, Martinčeková a 
kol., 2006), ktorý je prístupný na mapovom serveri Štátneho geologického ústavu Dionýza 
Štúra Bratislava. Na webových stránkach sú dostupné aj ďalšie údaje a informácie o 
zaregistrovaných svahových deformáciách: 
http://apl.geology.sk/atlassd/ a http://apl.geology.sk/geofond/zosuvy/. 
Svahové deformácie v predmetnom území negatívne ovplyvňujú možnosti využitia území pre 
stavebné účely. 
6. Predmetné územie spadá do nízkeho až stredného radónového rizika tak, ako je to 
zobrazené na priloženej mape. Stredné radónové riziko môže negatívne ovplyvniť možnosti 
ďalšieho využitia územia. Podľa § 20 ods. 3 zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach 
(geologický zákon) v znení neskorších predpisov ministerstvo vymedzuje nasledovné riziká 
stavebného využitia územia: 
a) výskyt aktívnych, potenciálnych a stabilizovaných svahových deformácií. 
Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom svahových deformácií je 
potrebné posúdiť a overiť inžinierskogeologickým prieskumom. Územia s výskytom 
aktívnych svahových deformácií nie sú vhodné pre stavebné účely.  
b) stredné radónové riziko. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom 
stredného radónového rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, 
podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov a vyhlášky MZ SR č. 57/2024 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o 
obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho 
žiarenia. 
 
Stanovisko príslušného orgánu: Berie sa na vedomie; zapracované do podmienok č. 1 až 3 
tohto rozhodnutia. 
 
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, sekcia stratégie a plánovania; stanovisko č. 
17913/2025/SSP/42007 zo dňa 20.05.2025: 
Ministerstvo dopravy SR berie predmetné oznámenie na vedomie a zároveň žiada rešpektovať 
nasledovné pripomienky: 
 rešpektovať hranice ochranných pásiem pozemných komunikácií podľa § 11 ods. 1) zákona 
č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon), ktoré platia mimo hraníc 
súvisle zastavaného územia obce vymedzeného platným územným plánom obce, a teda 
navrhovanú zástavbu požadujeme situovať až za ochranné pásma dotknutých pozemných 
komunikácií; 
 pri navrhovaných lokalitách v blízkosti pozemných komunikácií je potrebné posúdiť 
nepriaznivé vplyvy z dopravy a vyznačiť pásma prípustných hladín hluku v zmysle vyhlášky 
Ministerstva zdravotníctva SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o 
prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, 
infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších zmien a predpisov. Umiestnenie 
 
 
5 
 
lokalít, predovšetkým bývania, v pásme s prekročenou prípustnou hladinou hluku 
neodporúčame. V prípade realizácie takýchto lokalít je nevyhnutné navrhnúť opatrenia na 
maximálnu možnú elimináciu negatívnych účinkov dopravy a zaviazať investorov na 
vykonanie protihlukových opatrení. Voči správcovi pozemných komunikácií nebude možné 
uplatňovať požiadavku na realizáciu týchto opatrení, pretože negatívne účinky vplyvu 
dopravy sú v čase realizácie známe; 
 v oblasti cyklistickej dopravy odporúčame postupovať v súlade s Národnou stratégiou 
rozvoja cyklistickej dopravy a cykloturistiky v SR schválenou uznesením vlády SR č. 
223/2013. 
 
Stanovisko príslušného orgánu: Berie sa na vedomie; zapracované do podmienok č. 3 a 4 
tohto rozhodnutia. 
 
Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky; stanovisko č. S19812-2025-IKŽ-4 zo 
dňa 13.05.2025: 
Obec Dvorníky sa nachádza mimo kúpeľných území, mimo území ochranných pásiem 
prírodných liečivých zdrojov a prírodných minerálnych zdrojov a mimo území klimatických 
podmienok vhodných na liečenie. Ministerstvo zdravotníctva SR – Inšpektorát kúpeľov a 
žriediel na základe ustanovení § 40 ods. 2 zákona č. 538/2005 Z. z. nie je v predmetnej veci 
dotknutým orgánom. 
 
Stanovisko príslušného orgánu: Berie sa na vedomie. 
 
Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu Trnava, oddelenie územného 
plánovania; stanovisko č 11077/2025-21.1. zo dňa 23.05.2025: 
Vzhľadom na to, že proces spracovávania a prerokovávania územnoplánovacej dokumentácie 
v zmysle zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení § 40 
ods. 5 zákona č.200/2022 Z. z. o územnom plánovaní je z nášho hľadiska postačujúci na 
riešenie priestorového usporiadania a funkčného využívania územia a zosúladenie činností v 
území, nemáme k oznámeniu o strategickom dokumente pripomienky a nepožadujeme 
posudzovanie predloženého strategického dokumentu podľa zákona č. 24/2006 Z. z. 
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie. 
 
Stanovisko príslušného orgánu: Berie sa na vedomie. 
 
Trnavský samosprávny kraj, sekcia regionálneho rozvoja, Odbor územného plánovania 
a životného prostredia; stanovisko 09538/2025/OÚPŽP-2/Du zo dňa 20.05.2025: 
Nakoľko predložený strategický dokument nezasahuje do žiadneho chráneného územia ani 
územia európskeho významu, jeho uplatnením nepríde k ohrozeniu zdravia obyvateľov ani k 
zhoršeniu kvality bývania, oddelenie územného plánovania a životného prostredia 
Trnavského samosprávneho kraja nepožaduje posudzovanie strategického dokumentu 
„Územný plán obce Dvorníky – Zmeny a doplnky č. 3“ podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o 
posudzovaní 
vplyvov 
na 
životné 
prostredie. 
K 
urbanistickému 
riešeniu 
návrhu 
územnoplánovacej dokumentácie sa vyjadríme v procese pripomienkového konania v zmysle 
zákona č. 200/2022 Z. z. o územnom plánovaní, kde predložíme pripomienku k lokalite 3-3 
rezervovanej na poľnohospodárske usadlosti, kde je plánovaná výstavba rodinných domov pre 
100 obyvateľov. 
 
Stanovisko príslušného orgánu: Berie sa na vedomie. 
 
 
 
6 
 
Okresný úrad Trnava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií; stanovisko č. 
OU-TT-OCDPK-2025/038187/Ja zo dňa 02.06.2025:  
Ako cestný správny orgán vo veciach ciest I., II. a III. triedy podľa § 3 ods. 4 písm. a) ods. 5 
písm. a), g) zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení 
neskorších predpisov k Vašej žiadosti o stanovisko k navrhovaným zmenám a doplnkom 
máme nasledovné pripomienky:  
- tunajší úrad je priamo dotknutý predmetnou zmenou,  
- zmeny 1-3; 2-3; 3-3 sú v grafickej časti navrhované dopravne pripojiť z cesty II/507,  
- žiadame v maximálnej miere uvažovať s využitím existujúcich napojení – všetky lokality,  
- žiadame rešpektovať ochranné pásmo cesty II/507 v šírke 25 m od osi cesty mimo hraníc 
súvisle zastavaného územia obce vymedzeného platným územným plánom obce a 
neumiestňovať doň nadzemné objekty,  
- pri umiestňovaní lokalít bývania pri ceste II. triedy uplatňovať rovnaké podmienky pre 
ďalšie stupne PD, ako sú uvedené v druhom bode na str. 40 dokumentu pre cesty III. triedy,  
- v ďalšom stupni dokumentácií je potrebné vypracovať kapacitné posúdenie každého 
dopravného pripojenia, ktoré bude ovplyvnené navrhovanou zmenou v súlade s platnými STN 
a TP, či bude vyhovovať navýšenej doprave na celé výhľadové obdobie. V prípade, ak nebude 
vyhovovať, musia byť vykonané potrebné úpravy na náklady navrhovateľa, resp. stavebníka 
danej lokality,  
- žiadame, aby zmena 2-3, a to plocha poľnohospodárskej pôdy na zmiešané plochy 
priemyselnej výroby, skladov a technického vybavenia, odpadového hospodárstva – zberný 
dvor a občianskeho vybavenia bola s obcou Dvorníky prepojená aj pre chodcov, a to z dôvodu 
dopravného významu tejto cesty, cesty II/507 podľa zákona č. 135/1961 Zb. v platnom znení 
sú krajské cesty, ktoré majú regionálny dopravný význam a vzájomne prepájajú dopravné 
centrá nižšej úrovne a pripájajú ich k diaľniciam a cestám I. triedy,  
- návrh zmien je potrebné predložiť na vyjadrenie okrem tunajšieho úradu ako príslušnému 
cestnému správnemu orgánu aj TTSK ako vlastníkovi ciest II. a III. triedy v TTSK, 
- v ďalšom stupni dokumentácie je potrebné navrhnúť všetky dopravné parametre v súlade s 
platnými STN a Technickými predpismi schválenými ministerstvom. 
 
Stanovisko príslušného orgánu: Berie sa na vedomie; zapracované do podmienok č. 5 až 9 
tohto rozhodnutia. 
 
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja; stanovisko č. OU-TT-OSZP1-
2025/037826-002 zo dňa 15.05.2025: 
Navrhované zmeny sa nachádzajú v krajine, kde podľa zákona platí 1. stupeň ochrany a 
uplatňujú sa tu všeobecné podmienky ochrany prírody a krajiny v zmysle § 12 zákona.  
Realizáciou predložených zmien nie je predpokladaný významný negatívny vplyv na 
chránené územia národnej sústavy ani územia európskej sústavy chránených území NATURA 
2000 (chránené vtáčie územia, územia európskeho významu). Z hľadiska záujmov ochrany 
prírody a krajiny si k predloženej dokumentácii neuplatňujeme zásadné pripomienky.  
Na základe uvedeného nepožadujeme ďalšie posudzovanie predložených Zmien a doplnkov 
č. 3 Územného plánu obce Dvorníky. 
 
Stanovisko príslušného orgánu: Berie sa na vedomie. 
 
 
 
 
 
7 
 
Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov; stanovisko č. OU-TT-OOP6-
2025/037241 zo dňa 28.05.2025: 
Vzhľadom k adekvátnemu a odôvodnenému návrhu záberu poľnohospodárskej pôdy Okresný 
úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát, nemá k realizácii návrhu 
„Zmien a doplnkov č. 3 Územného plánu obce Dvorníky“ z hľadiska ochrany 
poľnohospodárskej pôdy žiadne pripomienky. 
 
Stanovisko príslušného orgánu: Berie sa na vedomie. 
 
Dopravný úrad, ; stanovisko č. 15605/2025/ROP-004-P/38616 zo dňa 19.05.2025: 
Keďže sa v rámci zmien a doplnkov nenavrhuje ani žiadne využitie územia, ktoré by 
podliehalo súhlasu Dopravného úradu podľa ustanovenia § 30 ods. 1 leteckého zákona, 
Dopravný úrad k priestorovému usporiadaniu a funkčnému využívaniu riešeného územia 
neuplatňuje žiadne pripomienky. 
Dopravný úrad však žiada z dôvodu zmeny legislatívy v oblasti civilného letectva vykonať 
v rámci strategického dokumentu nasledovné úpravy textovej časti územnoplánovacej 
dokumentácie: 
1) v záväznej časti, v kapitole Podmienky pre ďalšie stupne PD, nahradiť celý text v 
poslednom odseku so znením „v zmysle leteckého zákona...“ nasledovným textom: 
„ V zmysle leteckého zákona sa na území obce vyžaduje súhlas Dopravného úradu pre: 
1. umiestnenie stavieb letísk, osobitných letísk, heliportov, stavieb pre letecké pozemné 
zariadenia a letiskových stavieb, 
2. stavby, zariadenia nestavebnej povahy alebo vykonávanie činností alebo využívanie 
územia, ktoré by svojimi vlastnosťami mohli ohroziť bezpečnosť leteckej prevádzky, ak:  
 sa ich najvyšší bod nachádza vo výške 40 m a viac nad terénom, 
 sú ich súčasťou veterné turbíny s rotujúcimi lopatkami alebo sú na nich umiestnené veterné 
turbíny s rotujúcimi lopatkami, 
 môžu rušiť funkciu leteckých palubných prístrojov alebo leteckých pozemných zariadení, 
najmä zariadenia priemyselných podnikov, vedenia veľmi vysokého napätia 110 kV a viac, 
energetické zariadenia alebo vysielacie stanice, 
 môžu ohroziť let lietadla, najmä zariadenia na generovanie alebo zosilňovanie 
elektromagnetického žiarenia, klamlivé svetlá alebo silné svetelné zdroje a nadzemné 
elektrické vedenia s napätím viac ako 1 000 V vedúce ponad údolia alebo v blízkosti diaľnic, 
rýchlostných ciest a ciest I. triedy.“ 
2) v záväznej časti v kapitolách Vymedzenie ochranných pásiem a chránených území podľa 
osobitných predpisov (str. 26 a 67 v zmysle čistopisu zverejnenom na webovom sídle obce) 
nahradiť celý text v poslednom odseku so znením „v zmysle leteckého zákona...“ rovnakým 
textom ako je uvedené v bode 1) tohto stanoviska. 
 
Stanovisko príslušného orgánu: Berie sa na vedomie. Požiadavka na zmenu textovej časti 
bola zapracovaná do podmienky č. 10. 
 
Krajský    pamiatkový    úrad    Trnava;   stanovisko   č. Z-PUSR-038469/2025   zo   dňa 
26.05.2025: 
Krajský pamiatkový úrad Trnava pri stavebnej činnosti riešeného územia „Územný plán 
obce Dvorníky – Zmeny a doplnky č. 3“ požaduje dodržiavať platnú legislatívu - 
rešpektovať ustanovenia zákona č. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu v znení 
neskorších predpisov.  
 
Stanovisko príslušného orgánu: Berie sa na vedomie. 
 
 
 
8 
 
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave; stanovisko č. RÚVZTT/ 
OHŽPaZ/1787/5543/2025 zo dňa 30.05.2025: 
S návrhom strategického dokumentu sa súhlasí. 
 
Stanovisko príslušného orgánu: Berie sa na vedomie. 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor krízového riadenia; stanovisko č. OU-HC-OKR-
2025/000690 zo dňa 14.05.2025: 
Okresný úrad Hlohovec, odbor krízového riadenia nemá k predloženému dokumentu 
„Územný plán obce Trakovice – Zmena 08/2024“ z hľadiska potrieb civilnej ochrany žiadne 
pripomienky ani požiadavky. 
 
Stanovisko príslušného orgánu: Berie sa na vedomie. 
 
Okresný úrad Hlohovec, štátna správa ochrany prírody a krajiny; stanovisko č. OU-
HC-OSZP-2025/000678-002 zo dňa 16.05.2025: 
Predložený strategický dokument nežiadame.  
 
Stanovisko príslušného orgánu: Berie sa na vedomie. 
  
Okresný úrad Hlohovec, štátna správa ochrany ovzdušia; stanovisko č. OU-HC-OSZP-
2025/000674-002 zo dňa 14.05.2025: 
Predložený strategický dokument nežiadame posudzovať podľa zákona a nemáme k nemu 
pripomienky.  
 
Stanovisko príslušného orgánu: Berie sa na vedomie. 
 
Okresný úrad Hlohovec, štátna správa odpadového hospodárstva; stanovisko č. OU-
HC-OSZP-2025/000673-002 zo dňa 12.05.2025: 
Súhlasíme bez pripomienok.  
 
Stanovisko príslušného orgánu: Berie sa na vedomie. 
 
 Okresný úrad Hlohovec, štátna vodná správa; stanovisko č. OU-HC-OSZP-
2025/000714-002 zo dňa 11.06.2025: 
Súhlasíme bez pripomienok. 
 
Stanovisko príslušného orgánu: Berie sa na vedomie. 
 
K predmetnému strategickému dokumentu sa v stanovenej lehote nevyjadrili nasledovné 
dotknuté  orgány: Ministerstvo obrany SR, Regionálna veterinárna a potravinová správa 
Trnava, Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Trnave, Obec Bojničky, Obec 
Šalgočka, Obec Sasinkovo. 
 
Obec Trakovice zverejnila oznámenie o strategickom dokumente v čase od 13.05.2025 do 
29.05.2025 na úradnej tabuli obce. 
 
 
 
 
 
 
9 
 
Základné údaje o predpokladaných vplyvoch strategického dokumentu na životné 
prostredie vrátane zdravia. 
1. Požiadavky na vstupy:  
1.1. Záber pôdy 
Navrhovaný strategický dokument predstavuje zmenu využívania plochy využívanej ako orná 
pôda, záhrady na stavebné účely o výmere 4,9733 ha pre nové lokality, t. j. v prípade 
realizácie navrhovaných činností by došlo k novému použitiu poľnohospodárskej pôdy na 
nepoľnohospodárske účely.  
Vyhodnotenie záberov poľnohospodárskej pôdy pre riešené územie strategického dokumentu 
je spracované v zmysle zákona č. 202/2004 Z. z. v znení zákona č. 57/2013 Z. z. a podľa 
vyhlášky Ministerstva pôdohospodárstva a rozvoja vidieka Slovenskej republiky č. 59/2013 
Z. z. Schválením navrhovaného strategického dokumentu nedochádza k trvalému alebo 
dočasnému záberu lesných pozemkov v prípade realizácie činností v rámci rozvojových 
lokalít. 
1.2. Chránené územia, chránené výtvory a pamiatky, ochranné pásma 
Návrh nezasahuje do navrhovaných a vyhlásených území európskeho významu a chránených 
vtáčích území, ako ani do biotopov národného alebo európskeho významu, pričom sa zaoberá 
územím, v ktorom platí I. stupeň územnej ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane 
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Nedotýka sa chránených území, mokradí, 
chránených stromov, lesných pozemkov, výhradných ložísk, chránených ložiskových území a 
dobývacích priestorov, ložísk nevyhradeného nerastu, území so starými banskými dielami a 
environmentálnymi záťažami, pásiem hygienickej ochrany zdrojov pitnej vody a kúpeľných 
území, území s klimatickými podmienkami vhodnými na liečenie, zdrojov geotermálnej vody, 
prírodných minerálnych zdrojov, objektov alebo predmetov pamiatkovej ochrany ani 
archeologických nálezov a nálezísk. 
1.3. Verejné dopravné a technické vybavenie 
Navrhovaný strategický dokument vytvára podmienky pre zvýšenie spotreby vody, plynu, 
elektrickej energie a pre odkanalizovanie pri realizácii činností navrhovaných v rámci 
rozvojových plôch (nároky na inžinierske siete budú riešené na zonálnej úrovni). 
Navrhovaným strategickým dokumentom dochádza k zmenám v rámci riešenia verejného 
technického vybavenia na území obce Dvorníky. 
1.4. Významné terénne úpravy 
Realizácia navrhovaných činností, pre ktorá navrhovaný strategický dokument vytvára 
podmienky, si nevyžiadajú významné terénne úpravy. Terénne úpravy budú spočívať len v 
skrývke ornej pôdy a humusového horizontu a ich deponovaní, resp. využívaní v rámci 
sadovníckych úprav a pri vyrovnávaní terénnych depresií a pri ich použití v rámci blízkeho 
okolia.  
 
2. Údaje o výstupoch:  
2.1 Ovzdušie 
Navrhovaný strategický dokument vytvára podmienky pre vybudovanie nových zdrojov 
znečisťovania ovzdušia v predmetnom území spojených najmä s ohrevom vody, vykurovaním 
a s dopravou. Uvedené potenciálne zdroje znečisťujúcich látok budú predstavovať bodové 
zdroje znečisťovania ovzdušia, pričom prístupové komunikácie budú predstavovať líniové 
zdroje znečisťovania ovzdušia a plochy pre statickú dopravu budú predstavovať plošné zdroje 
znečisťovania ovzdušia. Navrhovaný strategický dokument považuje za najvýznamnejší vplyv 
na ovzdušie zvýšenú prašnosť a produkciu exhalátov z dopravných prostriedkov, zo 
stavebných strojov a zariadení počas výstavby. Zvýšená prašnosť však môže byť vhodnými 
stavebnými postupmi minimalizovaná (napr. kropenie, zakrývanie sypkých materiálov fóliou, 
atď.). 
 
 
 
10 
 
2.2 Odpadové vody 
Navrhovaný strategický dokument rieši odvádzanie splaškových odpadových vôd 
z rozvojových lokalít do verejnej kanalizácie. Odvádzanie dažďových vôd zo striech 
a spevnených plôch je navrhované do vsaku po ich prečistení.  
Podrobný návrh riešenia odvádzania odpadových vôd z navrhovaných lokalít  bude 
spracovaný v rámci povoľovania činností podľa osobitných predpisov. 
2.3 Odpady 
V strategickom dokumente je v rámci rozvojovej plochy č. 2-3 navrhovaná aj plocha 
odpadového hospodárstva – zberný dvor. Pôvodca odpadov musí pri nakladaní s odpadmi 
rešpektovať ustanovenia príslušných všeobecne záväzných právnych predpisov v oblasti 
odpadového hospodárstva, najmä zákon č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov a všeobecne záväzného nariadenia obce Dvorníky o nakladaní s 
komunálnymi odpadmi a s drobnými stavebnými odpadmi na jeho území, resp. VZN o 
miestnych daniach a o miestnom poplatku za komunálne odpady a drobné stavebné odpady. 
2.4 Zdroje hluku a vibrácií 
Zdrojom hluku a vibrácií počas realizácie činností v súlade so schváleným navrhovaným 
strategickým dokumentom budú terénne a stavebné práce, hluk z činností v navrhovaných 
lokalitách a doprava. Hluk a vibrácie budú na bežnej úrovni realizácie prác obdobného 
rozsahu. Vplyv hluku z dopravy sa prejaví najmä počas výstavby. 
2.5 Zdroje žiarenia a iných fyzikálnych polí 
Navrhovaný strategický dokument nevytvára podmienky na vznik zariadení, ktoré by boli 
zdrojom intenzívneho elektromagnetického, rádioaktívneho, ionizujúceho, ultrafialového, 
infračerveného, laserového alebo iného optického žiarenia, ktoré by nepriaznivo ovplyvňovali 
najbližšie okolie. O žiarení možno hovoriť jedine v súvislosti s osvetlením.  
Z hľadiska radónového rizika bude nevyhnutné vykonať potrebné opatrenia na prenikanie 
radónu z pôdneho prostredia do stavieb.  
 
3. Údaje o priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie:  
Priame vplyvy na životné prostredie: 
pozitívne 
 urbanistický rozvoj a zmeny pôvodne navrhovaného rozvoja územia obce  
 vytvorenie podmienok pre bývanie a vznik nových pracovných príležitostí, najmä počas 
realizácie výstavby a počas prevádzky v rozvojových plochách 
negatívne 
 vplyv na poľnohospodársku pôdu – trvalý záber pôdy  
 vplyv výstavby na obyvateľstvo a jeho aktivity, hlučnosť a prašnosť a frekvencia dopravy 
na prístupových komunikáciách najmä v čase výstavby  
 vplyv na ovzdušie – znečistenie ovzdušia v dôsledku prevádzky stavebných mechanizmov 
najmä počas výstavby  
 nároky na nové trasy a zariadenia dopravy a technického vybavenia 
Nepriame vplyvy:  
 nevyhnutné vplyvy urbanizovaného prostredia vyplynú z využívania územia, ich dopad je 
možné eliminovať vykonaním navrhovaných opatrení. 
 
4. Vplyv na zdravotný stav obyvateľstva:  
Strategický dokument nepredpokladá priame vplyvy na zdravotný stav obyvateľstva. 
Prípadným vplyvom realizácie navrhovaných aktivít vyplývajúcich z navrhovaného 
strategického dokumentu na dotknuté obyvateľstvo a jeho zdravie sú len havarijné stavy, resp. 
riziká katastrofického charakteru.  
 
 
11 
 
Navrhovaný strategický dokument by nemal mať závažný negatívny vplyv na dotknuté 
obyvateľstvo a jeho zdravie, pričom potenciálne vplyvy na zdravie obyvateľstva majú formu 
len rizika. 
 
5. Vplyvy na chránené územia a návrh na ich zmiernenie:  
Strategický dokument neovplyvňuje žiadne chránené územie. 
 
6. Možné riziká súvisiace s uplatňovaním strategického materiálu:  
Možné závažné riziká súvisiace s uplatňovaním strategického dokumentu nie sú známe.  
 
7. Vplyv na životné prostredie presahujúce štátne hranice:  
Z návrhu strategického dokumentu nevyplývajú žiadne vplyvy na životné prostredie 
presahujúce štátne hranice. 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, na základe výsledkov 
zisťovacieho konania podľa § 7 ods. 4 zákona, pri ktorom zvážil súhrn všetkých uvedených 
skutočností a ďalšie informácie obsiahnuté v oznámení, s prihliadnutím na význam 
predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľstva, ako aj na stanoviská 
dotknutých orgánov, za dodržania podmienok dotknutých orgánov, ktoré sú uvedené v tomto 
rozhodnutí, rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.  
 
Príslušný orgán pri rozhodovaní nezistil žiadne významné nepriaznivé vplyvy na životné 
prostredie a zdravie obyvateľstva. z dotknutých subjektov, ktoré sa vyjadrili v priebehu 
zisťovacieho konania, nepožadovali ďalšie posudzovanie a vyslovili názor ukončiť 
posudzovanie strategického dokumentu na úrovni zisťovacieho konania. Požiadavky, ktoré 
vyplynuli vo vzťahu k navrhovanému strategickému dokumentu, sú uvedené vo vyjadreniach 
dotknutých subjektov a relevantné pripomienky boli zapracované do výrokovej časti tohto 
rozhodnutia a týkali sa najmä opatrení v oblasti dopravy.  Zo stanovísk doručených k 
oznámeniu vyplynuli niektoré konkrétne požiadavky vo vzťahu k strategickému dokumentu, 
ktoré bude potrebné zohľadniť v ďalšom procese prerokovania a schvaľovania. 
 
Príslušný orgán vo svojom rozhodovaní postupoval podľa § 7 ods. 4 zákona, prihliadal na 
kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 3 zákona, význam očakávaných vplyvov 
na životné prostredie a zdravie obyvateľstva, úroveň spracovania strategického dokumentu, 
stanoviská doručené k oznámeniu o strategickom dokumente od zainteresovaných subjektov 
podľa § 6 ods. 6 zákona a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.  
 
Ak sa zistí, že skutočné vplyvy zmien strategického dokumentu budú väčšie, ako sa uvádza v 
oznámení o strategickom dokumente, je obstarávateľ povinný zabezpečiť opatrenia na 
zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom uvedeným v oznámení a v súlade s podmienkami 
určenými v rozhodnutí podľa osobitných predpisov. 
 
 
Upozornenie: Podľa § 7 ods. 7  zákona dotknutá obec bez zbytočného odkladu informuje 
o tomto rozhodnutí verejnosť spôsobom v mieste obvyklým. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
12 
 
Poučenie 
 
Zisťovacie konanie sa nevykonáva podľa zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny 
poriadok), a preto sa voči nemu nemožno odvolať. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom 
podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok, pokiaľ nebol vyčerpaný riadny 
opravný prostriedok. 
 
 
 
 
 
          
 
 
 
 
 
 
Ing. Alica Fridrichová 
Vedúca odboru 
 
 
 
 
 
 
Rozdeľovník: 
1) Obec Dvorníky, 920 56 Dvorníky 428 
2) Ministerstvo životného prostredia  SR, Sekcia geológie a prírodných zdrojov,  Nám. Ľ. 
Štúra 1, 812 35 Bratislava 
3) Ministerstvo dopravy SR, Sekcia stratégie dopravy, Námestie slobody 6, 810 05 
Bratislava 
4) Trnavský samosprávny kraj, odbor územného plánovania a životného prostredia, 
Starohájska 10, 917 01 Trnava 
5) Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava 
6) Ministerstvo zdravotníctva SR, Inšpektorát kúpeľov a žriediel, Limbová 2, 837 52 
Bratislava 
7) Ministerstvo obrany SR, Agentúra správy majetku, Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava 
8) Regionálna veterinárna a potravinová správa Trnava, Zavarská 11, 91821 Trnava.  
9) Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu Trnava, Piešťanská 3, 917 01 
Trnava 
10) Okresný úrad Trnava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácii,  Kollárova 8,  
917 02 Trnava 
11) Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o ŽP, odd. ochrany prírody a vybraných 
zložiek ŽP kraja,  Kollárova 8, 917 02 Trnava 
12) Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov, referát pôdohospodárstva, 
Vajanského 22, 917 01 Trnava 
13) Krajský pamiatkový úrad v Trnave, Cukrová 1, 917 01 Trnava 
14) Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Limbová 6, 917 09 Trnava 
15) Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru, Vajanského 22, 917 77 Trnava 
16) Obec Bojničky, starosta obce, Bojničky 90, 920 55 Bojničky 
17) Obec Šalgočka, 925 54 Šalgočka 135 
18) Obec Sasinkovo, 920 65 Sasinkovo 181 
19) Okresný úrad Hlohovec, odbor krízového riadenia, Jarmočná 3, 920 01 Hlohovec 
20) Okresný úrad Hlohovec, Odbor starostlivosti o ŽP (ŠSOO, ŠSOH, ŠVS, ŠSOPAK) 
21) Ad acta