OKRESNÝ ÚRAD LIPTOVSKÝ MIKULÁŠ
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Vrbická 1993, 031 01  Liptovský Mikuláš
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-LM-OSZP-2025/011181-005
Liptovský Mikuláš
04. 09. 2025
Rozhodnutie
povolenie na uskutočnenie vodnej stavby
Popis konania / Účastníci konania
SUNRISE TECH, s. r. o., Podtureň 215, 033 01 Podtureň, IČO 36442879 – povolenie na uskutočnenie vodnej stavby
„Táborisko Demänová Village“, v rozsahu stavebných objektov SO 04 Areálový vodovod, SO 05.1 Prípojka vody –
chata Family, SO 05.2 Prípojka vody – Viladom, SO 06.1 Prípojka splaškovej kanalizácie – chaty Family, SO 06.2
Prípojka splaškovej kanalizácie – Viladom a SO 07 Areálová dažďová kanalizácia, na pozemkoch KNC 390/24,
390/3, 390/70, 390/79, k. ú. Demänová, okres Liptovský Mikuláš
Výrok
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy v
zmysle § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých
zákonov a v zmysle § 5 ods. 1 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov a príslušný orgán štátnej vodnej správy a špeciálny stavebný úrad vo veciach
vodných stavieb podľa § 61 písm. a) a c) zákona NR SR č. 364/ 2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) a podľa § 120 ods. 2 zákona č. 50/1976
Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (stavebný zákon), na základe žiadosti
spoločnosti FERENCZY s. r. o., Robotnícka 1A, 036 01 Martin, IČO 55 131 824, v súlade s ustanoveniami § 46 a
§ 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov, podľa § 26 ods. 1 vodného zákona
povoľuje
uskutočnenie vodnej stavby: „Táborisko Demänová Village“, v rozsahu stavebných objektov SO 04 Areálový
vodovod, SO 05.1 Prípojka vody – chata Family, SO 05.2 Prípojka vody – Viladom, SO 06.1 Prípojka splaškovej
kanalizácie – chaty Family, SO 06.2 Prípojka splaškovej kanalizácie – Viladom a SO 07 Areálová dažďová
kanalizácia, na pozemkoch KNC 390/24, 390/3, 390/70, 390/79, k. ú. Demänová, okres Liptovský Mikuláš.
Na predmetnú stavbu vydalo mesto Liptovský Mikuláš súhlasné záväzné stanovisko č. MsÚ/RHA 2024/6917-02-
Bc zo dňa 24. 07. 2024, podľa § 24 ods. 4 zákona NR SR č. 200/2022 Z. z. o územnom plánovaní v znení neskorších
predpisov. OÚ LM, OSŽP vydal rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní č. OU-LM-OSZP/2024/000105-041 zo
dňa 17. 04. 2024.
Účel stavby:
Stavba bude slúžiť na zásobovanie novej rekreačnej lokality Táborisko Demänová Village vodou a na odvádzanie
splaškových odpadových vôd a dažďových vôd z uvedenej lokality. Stavba sa bude užívať výlučne k účelu, ku
ktorému bola podľa projektovej dokumentácie určená. Užívanie k iným účelom je neprípustné, pokiaľ nevzniknú
také podmienky, o ktorých bude potrebné z hľadiska ich účelu znovu rozhodnúť.
Stavba sa povoľuje v rozsahu:
OU-LM-OSZP-2025/011181-0035257/2025
2 / 8
SO 04 Areálový vodovod
Trasa navrhovaného vodovodu je vedená pod navrhovanou prístupovou komunikáciou. Navrhovaný areálový
vodovod bude napojený na existujúce vodovodné potrubie DN100 (vybudované v rámci stavby „Verejná
infraštruktúra“, vo vlastníctve a správe TATRA SPC8, s. r. o., IČO 44 544 863) vsadením odbočky DN 100/100 do
potrubia. V mieste napojenia bude osadená zemná súprava so šupátkom. Navrhovaná vetva areálového vodovodu
bude prevedená z HD-PE rúr DN 100 (d 110 x 6,6 mm) PN 10, SDR 17 v dĺžke 136,5 m. Na konci vetvy bude
osadený podzemný hydrant DN 80 (vzdušník). Z areálového vodovodu budú vedené odbočky – prípojky vody pre
jednotlivé chatky, realizované navŕtavacími pásmi.
Pre uloženie potrubia sa prevedie výkop zapaženej ryhy. Potrubie sa osadí na pieskové lôžko hrúbky 10 cm a opatrí
sa pieskovým obsypom hrúbky 30 cm. Nad vodovodné potrubie sa umiestni vyhľadávací vodič.
SO 05.1 Prípojka vody – chata Family
Napojenie jednotlivých prípojok (v počte 9 ks) na hlavný areálový rozvod vody bude realizované navŕtavacími
pásmi. V mieste navŕtavacieho pásu bude osadený rohový ventil DN 25 so zemnou teleskopickou súpravou a uličným
teleskopickým poklopom. Prípojky budú prevedené z HDPE DN 25, prípojky budú spoločné pre dva objekty so
spoločnou železobetónovou typizovanou vodomernou šachtou (9 ks) 1200x1200x1800 mm, kde budú osadené dva
fakturačné vodomery.
SO 05.2 Prípojka vody – Viladom
Napojenie jednotlivých prípojok (v počte 8 ks) na existujúci rozvod vody bude realizované navŕtavacími pásmi.
V mieste navŕtavacieho pásu bude osadený rohový ventil DN 25 so zemnou teleskopickou súpravou a uličným
teleskopickým poklopom. Prípojky budú prevedené z HDPE DN 25, niektoré prípojky (5 ks) budú spoločné pre
dva objekty. Železobetónové typizované vodomerné šachty (8 ks) 1200x1200x1800 mm, v niektorých budú osadené
dva fakturačné vodomery.
SO 06.1 Prípojka splaškovej kanalizácie – chaty Family
Odvedenie splaškových odpadových vôd z navrhovaných chatiek Family bude zabezpečené vetvou spoločnej
prípojky splaškovej kanalizácie PVC DN 200 dĺžky cca 138,25 m. Na trase budú v miestach pripojenia prípojok z
jednotlivých objektov osadené PVC revízne šachty DN 600 s poklopom (RŠ1 až RŠ 10).
SO 06.2 Prípojka splaškovej kanalizácie – Viladom
Odvedenie splaškových odpadových vôd z navrhovaných chatiek Viladom bude zabezpečené vetvou spoločnej
prípojky splaškovej kanalizácie PVC DN 200 dĺžky cca 181,25 m. Na trase budú v miestach pripojenia prípojok z
jednotlivých objektov osadené PVC revízne šachty DN 600 s poklopom (RŠ11 až RŠ 23).
SO 07 Areálová dažďová kanalizácia
Zabezpečí odvedenie dažďových vôd z navrhovanej prístupovej komunikácie a zo striech chatiek Family a Viladomy.
Časť dažďových vôd bude odvedená do dažďovej kanalizácie riešenej v rámci stavby „Verejná infraštruktúra“, časť
dažďových vôd bude odvedená do dažďových záhrad (VP1 a VP2) a vsakovacích zariadení.
Dažďové vody z chatiek Family budú odvedené dvoma vetvami dažďovej kanalizácie. Vetva dažďovej kanalizácie
odvádzajúca dažďové vody zo striech chatiek Family 1 až 8 budú odvedené potrubím dažďovej kanalizácie PVC
hladké SN8 DN 150 do dažďovej záhrady (vodná plocha 2 – VP2) a vsakované. Cez vetvu dažďovej kanalizácie,
odvádzajúcu dažďové vody zo striech chatiek Family 9 až 18 a z prístupovej komunikácie prostredníctvom uličných
vpustí UV1 až UV4, budú odvedené dažďové vody potrubím dažďovej kanalizácie PVC hladké SN8 DN200 do
existujúcej dažďovej kanalizácie vybudovanej v rámci stavby „Verejná infraštruktúra“, zaústenie bude prevedené
vsadením odbočiek do potrubia.
Dažďové vody z chatiek Viladomy budú odvedené dvoma vetvami dažďovej kanalizácie. Vetva dažďovej kanalizácie
odvádzajúca dažďové vody zo striech chatiek Viladomy 1 až 8 budú odvedené potrubím dažďovej kanalizácie PVC
hladké SN8 DN 150 do existujúcej dažďovej kanalizácie vybudovanej v rámci stavby „Verejná infraštruktúra“. Vetva
dažďovej kanalizácie odvádzajúca dažďové vody zo striech chatiek Viladomy 9 až 13 budú odvedené potrubím
dažďovej kanalizácie PVC hladké SN8 DN 150 do dažďovej záhrady (vodná plocha 1 – VP1) a vsakované.
OU-LM-OSZP-2025/011181-0035257/2025
3 / 8
Celková dĺžka dažďovej kanalizácie je 312,2 m. Súčasťou dažďovej kanalizácie budú aj kontrolné revízne šachty
DN 1000 s poklopom. Na prípojkách dažďovej kanalizácie budú osadené PVC revízne šachty DN 400.
Podmienky stavebného povolenia:
1. Stavebníkom vodných stavieb je SUNRISE TECH, s. r. o., Podtureň 215, 033 01 Podtureň, IČO 36442879.
2. Stavba bude zhotovená podľa projektovej dokumentácie „Táborisko DV“, ktorú vypracovala spoločnosť
Architekti.sk, s. r. o., Na Graniari 14216/1A, Banská Bystrica, Ing. Alžbeta Brtková a autorizačne overila
projektantka s oprávnením projektovať vodné stavby - Ing. Ivana Horvátová, PhD., Konštrukcie inžinierskych
stavieb reg. č. 6195*I2, 05/2022.
3. Zhotoviteľ stavby bude určený vo výberovom konaní. Stavebník oznámi stavebnému úradu zhotoviteľa stavby
do 15 dní od ukončenia výberového konania.
4. Bez povolenia tunajšieho orgánu štátnej vodnej správy sa stavebník nesmie odchýliť od schválenej projektovej
dokumentácie.
5. Termín začatia stavebných prác je stavebník povinný oznámiť tunajšiemu úradu v lehote do 15 dní odo dňa začatia
výstavby.
6. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona č. 133/2013 Z. z. o stavebných
výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
7. Stavba bude dokončená do 24 mesiacov od začatia stavby. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude
dodržaný, stavebník je povinný požiadať o jeho predĺženie.
8. Stavenisko musí byť označené v súlade s § 43i ods.3 písm. b) stavebného zákona na viditeľnom mieste pri vstupe
identifikačnou tabuľou s uvedením potrebných údajov.
9. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
10. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
11. Skladovanie odpadov riešiť s vylúčením možnosti negatívneho ovplyvnenia podzemných a povrchových vôd.
12. Stavebník je pri výstavbe povinný dodržať podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov a organizácií
a to najmä:
Podmienky Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku ŠS OH, OU-LM-
OSZP–2025/001261-002 zo dňa 29. 04. 2025:
- S odpadmi zo stavby a jej užívania sa bude nakladať v súlade s platnou legislatívou v odpadovom hospodárstve v
zmysle povinností pôvodcu/držiteľa odpadu vyplývajúcich z § 14 a §77 zákona o odpadoch a Vyhlášky MŽP SR č.
344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií, a to:
a) správne zaradiť odpad alebo zabezpečiť správnosť zaradenia odpadu podľa Katalógu odpadov;
b) zhromažďovať na stavenisku odpady vytriedené podľa druhov odpadov a zabezpečiť ich pred znehodnotením,
odcudzením alebo iným nežiaducim únikom;
c) zhromažďovať oddelene nebezpečné odpady (pokiaľ vzniknú) podľa ich druhov, označovať ich určeným
spôsobom a nakladať s nimi v súlade s týmto zákonom a osobitnými predpismi;
d) zabezpečiť spracovanie odpadu uplatňovaním hierarchie odpadového hospodárstva v zmysle § 6 zákona o
odpadoch, a to jeho:
I. prípravou na opätovné použitie v rámci svojej činnosti; odpad takto nevyužitý ponúknuť na prípravu na opätovné
použitie inému;
II. recykláciou v rámci svojej činnosti, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť jeho prípravu na opätovné použitie;
odpad takto nevyužitý ponúknuť na recykláciu inému;
III. zhodnotením v rámci svojej činnosti, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť jeho recykláciu; odpad takto
nevyužitý ponúknuť na zhodnotenie inému;
IV. zneškodnením, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť jeho recykláciu alebo iné zhodnotenie;
e) stavebné odpady prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný na mieste vzniku prednostne
využiť pri svojej činnosti, ak to dovolia technické, ekonomické a organizačné podmienky;
f) pred vznikom odpadov bude zabezpečený preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s odpadom s
osobou oprávnenou nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch, bude vedená a uchovávaná evidencia o druhoch a
množstve odpadov a o nakladaní s nimi, ktorej údaje budú ohlasované príslušnému orgánu štátnej správy odpadového
hospodárstva.
- Z uvedeného vyplýva, že odpady zo stavby budú odovzdané len oprávnenej osobe na základe preukázateľného
zmluvného vzťahu, pričom bude na základe povinností vyplývajúcich z § 14 a § 77 zákona o odpadoch uplatňovaná
hierarchia odpadového hospodárstva podľa § 6 zákona o odpadoch, čiže uprednostnenie zhodnotenia odpadov
OU-LM-OSZP-2025/011181-0035257/2025
4 / 8
(zariadenie na zber alebo na zhodnocovanie stavebných odpadov) pred ich zneškodnením (skládka odpadov).
Vytriedené obaly skupiny 15 budú odovzdané oprávnenej spoločnosti na ďalšie zhodnotenie. Skládkovanie
uvedených druhov odpadov je neprípustné, nakoľko pre všetky uvedené druhy odpadov je možné zabezpečiť ich
separáciu a zhodnotenie.
- Na stavenisku je požadované vyčleniť priestor na dočasné zhromažďovanie odpadov zo stavby a zabezpečiť
ho spôsobom, ktorý nebude ohrozovať životné prostredie alebo odpad zo staveniska hneď odvážať, vrátane
zabezpečenia zodpovedajúceho počtu kontajnerov zvlášť pre každý druh stavebného odpadu, aby bola zabezpečená
separácia stavebných odpadov;
- V prípade vzniku nebezpečných odpadov budú tieto prednostne odovzdávané na zneškodnenie oprávnenej
organizácii pred ostatnými, a spôsob ich zhromažďovania bude v zmysle § 8 vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z.
z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch (ďalej len ako ,,Vyhláška“). Plocha určená na
zhromažďovanie nebezpečných odpadov a skladovanie nebezpečných odpadov bude zabezpečená proti pôsobeniu
nebezpečných látok, spevnená a nepriepustná, pričom musí byť zabezpečená ochrana pred pôsobením vonkajších
vplyvov;
- Upozorňujeme Vás, že komunálne odpady vznikajúce počas výstavby (od pracovníkov na stavbe, zamestnancov)
a samotnej prevádzky musia byť separované a v zmysle § 81 zákona o odpadoch a platného VZN príslušnej obce;
- Pôvodcom odpadu je v zmysle § 77 ods. 2 zákona o odpadoch ten, komu bolo vydané povolenie podľa osobitného
predpisu zákona č. 50/1976 Z. z. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) (platí pre PO alebo
FO – podnikateľa);
- V kolaudačnom konaní má orgán štátnej správy odpadového hospodárstva postavenie dotknutého orgánu podľa §
99 ods. 1 písm. b) bodu č. 5 zákona o odpadoch. K žiadosti o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní je
potrebné doložiť všetky doklady preukazujúce spôsob nakladania s jednotlivými odpadmi zo stavby (t. j. vážne lístky
o odovzdaní odpadu oprávnenej osobe pre jednotlivé druhy odpadov a podľa tohto vyjadrenia, príjmové doklady,
faktúry). V dokladoch musí byť označená stavba, z ktorej odpad pochádza, inak doklad nebude považovaný za
relevantný. Na požiadanie musí byť predložený originál uvedených dokladov.
Podmienky Krajského pamiatkového úradu Žilina, č. Z-PUSR-100609/2024 zo dňa 11. 12. 2024:
- Ak počas stavebných prác dôjde k akémukoľvek archeologickému nálezu hmotnej alebo nehmotnej povahy, je
nevyhnuté nález okamžite ohlásiť KPÚ ZA najneskôr na druhý pracovný deň po nájdení a ponechať ho bez zmeny
až do obhliadky krajským pamiatkovým úradom.
- Zabezpečiť preukázateľným spôsobom oboznámenie s podmienkami záväzného stanoviska všetky subjekty
zúčastňujúce sa na realizácii stavby.
Podmienky SVP, š. p. PHV Ružomberok OZ, č. SVP 2447/2025/1 zo dňa 21. 01. 2025:
Z hľadiska požiadaviek ochrany vôd pred znečistením:
- Dažďové vody zo strechy objektov je okrem vsakovania a odvádzania do dažďovej kanalizácie možné zachytiť pri
každom objekte samostatne do akumulačnej nádrže a opakovane využiť na polievanie okolitej zelene.
- S ohľadom na zadržanie vody v krajine je potrebné dažďové vody zadržať na mieste ich dopadu a neodvádzať ich
dažďovou kanalizáciou. Je potrebné navrhnúť ich vsakovanie.
- Objekt jazierka (vodné plochy VP1 a VP2) resp. vsakovacie objekty dopracovať a rozmerovo navrhnúť podľa
vypočítaného množstva dažďových vôd.
- Začiatok a koniec stavebných prác nahlásiť technikovi strediska Liptov minimálne 7 dní vopred a počas prác sa
riadiť jeho pokynmi (0910 822 484).
- Zabezpečiť starostlivosť o dažďové záhrady, aby bola zaistená ich vsakovacia schopnosť a aby nedošlo k ohrozeniu
kvality podzemných vôd.
Podmienky z rozhodnutia vydaného v zisťovacom konaní č. OU-LM-OSZP-2024/000105-041 zo dňa 17. 04. 2024,
ktoré sa vzťahujú na povoľovanie vodných stavieb:
- Rešpektovať existujúce vodovodné a kanalizačné potrubia (vrátane dodržania ich pásma ochrany), ktoré sa v
záujmovom území stavby nachádzajú a ktoré prevádzkuje Liptovská vodárenská spoločnosť. Ku všetkým potrubiam
a k vodojemu musí byť zabezpečený prístup pre pracovníkov Liptovskej vodárenskej spoločnosti ako aj možnosť
prístupu s príslušnou mechanizáciou na zabezpečenie ich spoľahlivej funkcie (údržba, opravy a pod.).
- V povoľovacom konaní dodržať všetky požiadavky Liptovskej vodárenskej spoločnosti.
- Pre všetky vodné stavby (rozvody zasnežovania, studne, odberný objekt a pod.) vydá príslušný orgán štátnej vodnej
správy pred ich realizáciou a užívaním stavebné povolenie podľa § 26 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene
zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) a
OU-LM-OSZP-2025/011181-0035257/2025
5 / 8
povolenie na osobitné užívanie vôd v zmysle § 21 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej
národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) (napr. odber povrchových
vôd z vodného toku Demänovka a odber podzemných vôd zo studní).
- V povoľovacom konaní odberov povrchových ako aj podzemných vôd v zmysle zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách
a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný
zákon) postupovať v zmysle hydrogeologickej štúdie vypracovanej pre potreby povolenia predmetných odberov.
- Pred povoľovacím procesom vypracovať štúdiu možnosti vsakovania vôd zo spevnených povrchov a striech na
mieste bez použitia umelých retenčných nádrží a ich vyúsťovania do vodného toku Demänovka.
- Pri výstavbe vodných prvokov ako sú jazierka prípadne umelé vodné plochy, tieto realizovať výlučne ako prírodné
a pre ich plnenie využívať výlučne dažďovú vodu.
- Pri navrhovaní jednotlivých stavebných objektov uplatniť opatrenia uvedené v Nízko uhlíkovej stratégii mesta
Liptovský Mikuláš.
Povinnosti stavebníka:
1. Pred začatím stavebných prác požiadať správcov všetkých podzemných vedení o vytýčenie ich sietí priamo v
teréne a rešpektovať ich stanoviská.
2. Po ukončení výstavby odstrániť prebytočný stavebný materiál a upraviť terén.
3. Stavebník je povinný po ukončení stavby podať orgánu štátnej vodnej správy návrh na kolaudáciu vodnej stavby.
Majetkovoprávne vzťahy:
Stavba bude realizovaná na pozemkoch par. č. KNC 390/24, 390/3, 390/70, 390/79, k. ú. Demänová, okres Liptovský
Mikuláš.
Pozemok par. č. KNC 390/3, k. ú. Demänová je vedený v Katastri nehnuteľností SR na liste vlastníctva č. 907
ako orná pôda v prospech vlastníka Archimedea a. s., Komenského 10D, 974 01 Banská Bystrica, IČO 36 427
977. Stavebník v stavebnom konaní preukázal iné právo k pozemku doložením Zmluvy o uzatvorení budúcej
kúpnej zmluvy zo dňa 25. 11. 2024 a Rozhodnutie o trvalom odňatí poľnohospodárskej pôdy z PPF č. OU-LM-
PLO1-2025/001108-007 zo dňa 11. 03. 2025.
Pozemok par. č. KNC 390/24, 390/70, 390/79, k. ú. Demänová je vedený v Katastri nehnuteľností SR na liste
vlastníctva č. 974 ako trvalý trávny porast v prospech vlastníka TATRA SPC3, s. r. o., Roveň 215, 033 01 Podtureň,
IČO 44 371 021. Stavebník v stavebnom konaní preukázal iné právo k pozemku doložením Zmluvy o uzatvorení
budúcej kúpnej zmluvy zo dňa 25. 11. 2024 a Rozhodnutie o trvalom odňatí poľnohospodárskej pôdy z PPF č. OU-
LM-PLO1-2025/001108-007 zo dňa 11. 03. 2025.
Všeobecné ustanovenia:
1. Toto stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do troch rokov odo dňa nadobudnutia
jeho právoplatnosti. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným
rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov
účastníkov konania.
2. So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Dokončenú stavbu možno užívať len na základe právoplatného kolaudačného rozhodnutia.
4. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17 a § 18 Vyhlášky MŽP SR č. 453/2000
Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
Námietky účastníkov konania:
V konaní neboli vznesené námietky zo strany účastníkov konania.
Odôvodnenie
Na Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ LM, OSŽP“) bola dňa
03. 07. 2025 doručená od spoločnosti SUNRISE TECH, s. r. o., Podtureň 215, 033 01 Podtureň, IČO 36442879,
žiadosť o vydanie stavebného povolenia pre vodnú stavbu podľa § 26 ods. 1 zákona NR SR č. 364/2004 Z. z. o
vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) (ďalej
len "vodný zákon") „Táborisko Demänová Village“, v rozsahu stavebných objektov SO 04 Areálový vodovod, SO
OU-LM-OSZP-2025/011181-0035257/2025
6 / 8
05.1 Prípojka vody – chata Family, SO 05.2 Prípojka vody – Viladom, SO 06.1 Prípojka splaškovej kanalizácie
– chaty Family, SO 06.2 Prípojka splaškovej kanalizácie – Viladom a SO 07 Areálová dažďová kanalizácia, na
pozemkoch KNC 390/24, 390/3, 390/70, 390/79, k. ú. Demänová, okres Liptovský Mikuláš.
Na predmetnú stavbu vydalo mesto Liptovský Mikuláš súhlasné záväzné stanovisko č. MsÚ/RHA 2024/6917-02-
Bc zo dňa 24. 07. 2024, podľa § 24 ods. 4 zákona NR SR č. 200/2022 Z. z. o územnom plánovaní v znení neskorších
predpisov. OÚ LM, OSŽP vydal rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní č. OU-LM-OSZP/2024/000105-041 zo
dňa 17. 04. 2024.
OÚ LM, OSŽP preskúmal predloženú žiadosť úradným listom č. OU-LM-OSZP-2025/011181-002 zo dňa 11. 07.
2025 v súlade s ustanovením 73 ods. 6 vodného zákona upovedomil účastníkov konania o začatí vyššie uvedeného
konania, za účelom prerokovania žiadosti pozval účastníkov konania na ústne pojednávanie dňa 02. 09. 2025.
Zároveň upozornil účastníkov konania, že svoje námietky k vydaniu vodoprávneho stavebného povolenia na vodné
stavby môžu uplatniť najneskôr na ústnom pojednávaní, na neskôr podané námietky OÚ LM, OSŽP nebude
neprihliadať. V rovnakej lehote mohli oznámiť svoje stanoviská aj dotknuté orgány.
Podľa § 120 ods. 3 stavebného zákona, špeciálne stavebné úrady môžu povoliť stavbu len na základe záväzného
stanoviska vydaného miestne príslušným stavebným úradom podľa § 140b stavebného zákona, ktorý overuje
dodržanie podmienok určených v územnom rozhodnutí resp. v územnom pláne. Na predmetnú stavbu vydalo mesto
Liptovský Mikuláš súhlasné záväzné stanovisko č. MsÚ/RHA 2024/6917-02-Bc zo dňa 24. 07. 2024, podľa § 24
ods. 4 zákona NR SR č. 200/2022 Z. z. o územnom plánovaní v znení neskorších predpisov, v ktorom posúdilo
súlad stavby so záväznou časťou územnoplánovacej dokumentácie najnižšieho dostupného stupňa, ktorou je platný
územný plán mesta Liptovský Mikuláš. Predmetná stavba je v súlade so záväznou časťou územný plán mesta
Liptovský Mikuláš. OÚ LM, OSŽP týmto preveril, či projektová dokumentácia pre stavebné povolenie spĺňa
zastavovacie podmienky územného plánu mesta Liptovský Mikuláš.
V zmysle § 38 ods. 3 zákona NR SR č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie (ďalej len
„EIA“), povoľujúci orgán nesmie vydať rozhodnutie bez vydaného záverečného stanoviska alebo bez záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania, ak ide o navrhovanú činnosť, ktorá podlieha konaniu podľa zákona EIA. OÚ
LM, OSŽP v zmysle § 140c ods. 2 stavebného zákona požiadal listom č. OU-LM-OSZP-2025/011181-005 zo dňa 21.
07. 2025 príslušný dotknutý orgán (OÚ LM, OSŽP, úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie), ktorý vydal
rozhodnutie zo zisťovacieho konania č. OU-LM-OSZP-2024/000105-041 zo dňa 17. 04. 2024, o vydanie záväzného
stanoviska v zmysle § 38 ods. 4 zákona EIA k uvedenému stavebnému konaniu. Písomné vyhodnotenie zapracovania
podmienok rozhodnutia zo zisťovacieho konania boli priložené k žiadosti. Príslušný dotknutý orgán do ústneho
pojednávania záväzné stanovisko pre povoľujúci orgán nevydal. V zmysle § 38 ods. 13. zákona EIA „Ak sa záväzné
stanovisko príslušného orgánu podľa odseku 4 druhej vety nedoručí povoľujúcemu orgánu v lehote určenej vo výzve,
ktorá nesmie byť kratšia ako desať pracovných dní, odo dňa doručenia žiadosti o záväzné stanovisko, stanovisko
sa považuje za súhlasné. Na stanovisko doručené po lehote povoľujúci orgán neprihliada.“ OÚ LM, OSŽP, ako
povoľujúci orgán, týmto považuje záväzné stanovisko príslušného dotknutého orgánu za súhlasné a navrhovanú
činnosť v súlade s týmto zákonom a s rozhodnutím zo zisťovacieho konania č. OU-LM-OSZP-2024/000105-041 zo
dňa 17. 04. 2024, vydaným podľa tohto zákona EIA a ich podmienkami.
V zmysle § 38 ods. 6 zákona EIA „Rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré určil
príslušný orgán v rozhodnutí zo zisťovacieho konania, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania alebo
v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy
dokumentácie vysporiadal“.
Stavebník v stavebnom konaní predložil Písomné vyhodnotenie zapracovania podmienok rozhodnutia zo
zisťovacieho konania vypracované spoločnosťou EKOJET, s. r. o. priemyselná a krajinná ekológia v Bratislave,
11. 07. 2025. Podmienky z rozhodnutia vydanom v zisťovacom konaní, ktoré sa týkajú povolenia na zhotovenie
vodných stavieb boli zapracované do podmienok stavebného povolenia.
Podľa § 58 ods. 2 stavebného zákona: „Stavebník musí preukázať, že je vlastníkom pozemku, alebo že má k pozemku
iné právo podľa § 139 ods. 1 stavebného zákona, ktoré ho oprávňuje zriadiť na ňom požadovanú stavbu.“
Stavebník v stavebnom konaní preukázal iné právo k pozemkom predložením Zmlúv o uzatvorení budúcej kúpnej
zmluvy zo dňa 25. 11. 2024, uzatvorenú medzi majiteľmi pozemkov a stavebníkom.
OU-LM-OSZP-2025/011181-0035257/2025
7 / 8
Stavebník k žiadosti o vydanie vodoprávneho stavebného povolenia doložil doklady v zmysle § 8 Vyhlášky MŽP
SR č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona. V stavebnom konaní boli
predložené nasledovné doklady: 2x projektová dokumentácia, záväzné stanovisko mesta Liptovský Mikuláš č. MsÚ/
RHA 2024/6917-02-Bc zo dňa 24. 07. 2024, vyjadrenie SVP, š. p., č. SVP 2447/2025/1 zo dňa 21. 01. 2025,
vyjadrenie Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku ŠS OH č. OU-LM-
OSZP–2025/001261-002 zo dňa 29. 04. 2025, vyjadrenie Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru starostlivosti
o životné prostredie, úseku ŠVS č. OU-LM-OSZP–2024/014973-002 zo dňa 05. 12. 2024, vyjadrenie Okresného
úradu Liptovský Mikuláš, odboru krízového riadenia č. OU-LM-OKR-2024/015890-002 z 13. 12. 2024, záväzné
stanovisko Krajského pamiatkového úradu Žilina č. Z-PUSR-100609/2024 zo dňa 11. 12. 2024, stanovisko MO
SR SEMaI č. SEMaI-EL13/2-11-1804/2025 zo dňa 09. 05. 2025, Rozhodnutie o trvalom odňatí PP č. OU-LM-
PLO1-2025/001108-007 z 11. 03. 2025, Zmluva o uzavretí budúcej kúpnej zmluvy medzi Archimedea a. s. a Sunrise
Tech, s. r. o., Zmluva o uzavretí budúcej kúpnej zmluvy medzi TATRA SPC3 s. r. o. a Sunrise Tech, s. r. o.,
Súhlas vlastníka/správcu s pripojením na siete, odborné stanovisko Technickej inšpekcie, a. s. zo dňa 18. 12. 2024,
rozhodnutie zo zisťovacieho konania č. OU-LM-OSZP-2024/000105-041, Písomné vyhodnotenie zapracovania
podmienok rozhodnutia zo zisťovacieho konania z 07/2025.
Ústne pojednávanie spojené s miestnou obhliadkou sa uskutočnilo dňa 02. 09. 2025 na OÚ LM, OSŽP, Vrbická
1993, Liptovský Mikuláš. Účastníci konania nevzniesli také pripomienky, ktoré by bránili vydať na uvedenú stavbu
stavebné povolenie.
Podľa § 62 ods. 1 stavebného zákona stavebný úrad v stavebnom konaní preskúma najmä, či dokumentácia spĺňa
zastavovacie podmienky určené územným plánom zóny alebo podmienky územného rozhodnutia, či dokumentácia
spĺňa požiadavky týkajúce sa verejných záujmov, predovšetkým ochrany životného prostredia, ochrany zdravia a
života ľudí, a či zodpovedá všeobecným technickým požiadavkám na výstavbu ustanoveným týmto zákonom a
osobitnými predpismi, či je zabezpečená komplexnosť a plynulosť výstavby, či je zabezpečené včasné vybudovanie
technického, občianskeho alebo iného vybavenia potrebného na riadne užívanie, či bude stavbu uskutočňovať osoba
oprávnená na uskutočňovanie stavieb, alebo ak stavbu bude uskutočňovať stavebník svojpomocou, či je zabezpečené
vedenie uskutočňovania stavby stavebným dozorom alebo kvalifikovanou osobou.
Na ústnom pojednávaní účastníci konania dostali možnosť v zmysle § 33 ods. 2 správneho poriadku vyjadriť
sa k podkladu rozhodnutia i k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie. Možnosť zostala bez
pripomienok.
OÚ LM, OSŽP pri vydávaní stavebného povolenia na vodnú stavbu postupoval v súlade s príslušnými ustanoveniami
vodného zákona (§ 26, § 73), stavebného zákona (predovšetkým § 60, § 61 a § 62) a príslušnými ustanoveniami
správneho poriadku (§ 46 a § 47). V uskutočnenom stavebnom konaní preskúmal predloženú žiadosť o vydanie
stavebného povolenia a zistil, že uskutočnením stavby nie sú ohrozené vodohospodárske ani všeobecné verejné
záujmy spoločnosti chránené stavebným zákonom a osobitnými predpismi, ani neprimerane obmedzené či ohrozené
práva a oprávnené záujmy účastníkov konania vo väčšom rozsahu, než sa počítalo v územnom rozhodnutí. Preto
OÚ LM, OSŽP rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Správny poplatok podľa položky 60 písm. g) zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších
predpisov v celkovej výške 750,- € bol uhradený na základe platobného predpisu M00-110725-1934 bankovým
prevodom dňa 11. 07. 2025.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je v zmysle § 53 a § 54 zák. č. 71/ 1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov
možné podať odvolanie na Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vrbická 1993,
Liptovský Mikuláš do 15 dní odo dňa doručenia tohto rozhodnutia. Rozhodnutie je preskúmateľné súdom.
V zmysle § 140c ods. 8 a 9 stavebného zákona proti stavebnému povoleniu, ktorému predchádzalo konanie podľa
osobitného predpisu (EIA) má právo podať odvolanie aj ten, kto nebol účastníkom konania, ale len v rozsahu, v
akom sa namieta nesúlad povolenia s obsahom rozhodnutia podľa osobitného predpisu do 15 dní odo dňa doručenia
tohto rozhodnutia.
OU-LM-OSZP-2025/011181-0035257/2025
8 / 8
V zmysle § 69 ods. 1 stavebného zákona stavebné povolenie sa oznámi rovnakým spôsobom ako začatie stavebného
konania a upovedomenie o ústnom konaní. Podľa 73 ods. 6 vodného zákona, doručí sa verejnou vyhláškou
účastníkom konania. Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 5 a § 26 ods. 2 zákona
č. 71/67 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov. Písomnosť sa vyvesí po dobu 15 dní na úradnej tabuli
správneho orgánu. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Správny orgán zverejňuje písomnosť súčasne na
svojom webovom sídle.
OÚ LM, OSŽP – úradná tabuľa:
Vyvesené dňa: ................................... Zvesené dňa: ...............................
Ing. Denisa Oravcová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10007
Doručuje sa
Verejná vyhláška, ,
Na vedomie
SUNRISE TECH, s.r.o., Podtureň 215, 033 01 Liptovský Hrádok 1
Mesto Liptovský Mikuláš, p. Mrázová, Štúrova 1989/41, 031 42 Liptovský Mikuláš 1
Liptovská vodárenská spoločnosť, a.s., Revolučná 595, 031 05 Liptovský Mikuláš 5
Stredoslovenská distribučná a. s., Pri Rajčianke 2927/8, Žilina
SPP - distribúcia a.s., Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava 25
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, Ružomberok
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, PLO, OSŽP, Námestie osloboditeľov 0/1, 031 41 Liptovský Mikuláš 1
TATRA SPC3, s. r. o., Roveň 215, 033 01 Podtureň
OU-LM-OSZP-2025/011181-0035257/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie "Táborisko Demänová Village" - povolenie vodných stavieb]
Identifikátor:
OU-LM-OSZP-2025/011181-0035257/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Denisa Oravcová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
04.09.2025 14:03:23 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
04.09.2025 14:03:36 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LM-OSZP-2025/011181-0035257/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Milota Kustrová, PhD.
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Liptovský Mikuláš
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
05.09.2025
Podpis a pečiatka: