O K R E S N Ý    Ú R A D   M Y J A V A 
 odbor starostlivosti o životné prostredie 
ul. Moravská č. 1, 907 01 Myjava 
__________________________________________________________________________________ 
 
Čj. OU-MY-OSZP-2025/000598-007                                                                       Myjava, 30.07.2025 
 
VEREJNÁ VYHLÁŠKA 
 
  Okresný úrad Myjava, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy 
ochrany prírody a krajiny podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti 
o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a podľa  
§ 68 písm. a) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov 
(ďalej len „zákon“) v súčinnosti s § 54 ods. 20 zákona, na základe žiadosti Slovenskej agentúry 
životného prostredia so sídlom ul. Tajovského č. 28, Banská Bystrica zo dňa 4. 3. 2020 začal 
prerokovanie a schvaľovacie konania dokumentácie ochrany prírody a krajiny 
 
 „REGIONÁLNY ÚZEMNÝ SYSTÉM EKOLOGICKEJ STABILITY OKRESU MYJAVA“. 
 
Dokumentácia ochrany prírody a krajiny je v súlade s § 54 ods. 23 zákona podkladom na 
vypracovanie územnoplánovacej dokumentácie, dokumentov, plánov alebo projektov podľa § 9 ods. 1 
zákona a na činnosť a rozhodovanie orgánov ochrany prírody a krajiny. Slovenská agentúra životného 
prostredia Banská Bystrica v rámci projektu „Spracovanie dokumentov regionálnych územných 
systémov ekologickej stability pre potreby vytvorenia základnej východiskovej bázy pre reguláciu 
návrhu budovania zelenej infraštruktúry (RÚSES II)“ obstarala dokumentáciu „Regionálny územný 
systém ekologickej stability okresu Myjava“ (2019,  ESPRIT, s.r.o. Banská Štiavnica, ďalej len 
„RÚSES“). Predložený dokument RÚSES pozostával z textovej a grafickej časti a bol vypracovaný 
podľa Prílohy č. 23 vyhlášky MŽP SR č.24/2003 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002 Z. z. 
o ochrane prírody a krajiny a podľa Metodických pokynov na vypracovanie dokumentov RÚSES 
(2014, SAŽP). Výsledkom prerokovania RÚSES v roku 2021 bolo 14 písomných pripomienok 
subjektov na zapracovanie do uvedenej  dokumentácie ochrany prírody a krajiny. 
 
Dňa 02.07.2025 Slovenská agentúra životného prostredia Banská Bystrica predložila revidovaný 
Regionálny územný systém ekologickej stability okresu Myjava so žiadosťou o jeho schválenie. 
Okresný úrad Myjava, odbor starostlivosti o životné prostredie  Vám týmto oznamuje pokračovanie 
v procese prerokovania a schvaľovacieho konania dokumentácie ochrany prírody a krajiny  
revidovanej na základe pripomienok subjektov. 
Dokument  RÚSES-revidovaný je prístupný na internetovej stránke Okresného úradu Myjava, odbor 
starostlivosti o životné prostredie na adrese : https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-
centra&urad=18&odbor=10&sekcia=uradna-tabula#popis 
Námietky a pripomienky k predloženému dokumentu RÚSES-revidovanému je možné doručiť na 
Okresný úrad Myjava, odbor starostlivosti o životné prostredie v lehote do 30 dní od doručenia tohto 
oznámenia.  
Na písomné pripomienky zaslané po uplynutí uvedenej lehoty sa neprihliada. 
 
       
 
 
                                                                                                      Ing. Anna Lajdová 
                                                                                                        vedúca odboru 
 
 
Vyvesené dňa: ....................................                         Zvesené dňa: ...........................................