# OKRESNÝ ÚRAD ŽILINA
**ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE**
**ODDELENIE ŠTÁTNEJ SPRÁVY VÔD A VYBRANÝCH ZLOŽIEK**
**ŽIVOTNÉHO PROSTREDIA KRAJA**
Vysokoškolákov č. 8556/33B, 010 08 Žilina

Číslo spisu: OU-ZA-OSZP2-2025/072353-002/Kon V Žiline, dňa 25. 09. 2025

**Vec**
Konanie vo veci ukončenia realizácie plánu prác na odstránenie environmentálnej záťaže DK (1811) / Dolný Kubín - skládka PO - stará - SK-EZ/DK/1811
– zverejnenie informácie o začatí konania

Dňa 25. 08. 2025 podalo Ministerstvo životného prostredia SR, Sekcia geológie a prírodných zdrojov, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 Bratislava, žiadosť o vydanie rozhodnutia o ukončení realizácie plánu prác na odstránenie environmentálnej záťaže DK (1811) / Dolný Kubín - skládka PO - stará - SK-EZ/DK/1811.
Uvedeným dňom bolo začaté správne konanie podľa ustanovenia § 9 ods. 1 zákona č. 409/2011 Z. z. o niektorých opatreniach na úseku environmentálnej záťaže a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o environmentálnych záťažiach“) vo veci ukončenia realizácie plánu prác na odstránenie environmentálnej záťaže, ktorá je v Registri environmentálnych záťaží evidovaná nasledovne:

Názov a kód katastrálneho územia : k. ú. Kňažia, 824 968
Názov a číselný kód obce : Dolný Kubín, 509 540
Názov a číselný kód okresu : Dolný Kubín, 503
Názov a číselný kód kraja : Žilinský, 5.

Uznesením Vlády SR č. 38 z 21. januára 2015 bolo Ministerstvo životného prostredia SR poverené ako príslušné ministerstvo na úseku environmentálnej záťaže podľa § 5 ods. 7 zákona o environmentálnych záťažiach a bolo mu uložené zabezpečiť vykonanie povinností povinnej osoby podľa § 3 ods. 2 a 3 zákona o environmentálnych záťažiach v lokalite Dolný Kubín – skládka PO – stará.
Na základe tejto skutočnosti príslušné ministerstvo vypracovalo Plán prác podľa § 8 ods. 1 zákona o environmentálnych záťažiach na odstránenie environmentálnej záťaže. Následne zabezpečilo realizáciu geologických prác potrebných na jej odstránenie.
Výsledkom sanačných je zakrytie a izolácia povrchu skládky, odvedenie zrážkových vôd a identifikovaných podzemných vôd pritekajúcich do telesa environmentálnej záťaže. Zhotoviteľ splnil ciele sanácie.
Posudzovanú aktualizovanú analýzu rizika znečisteného územia bolo potvrdené, že sanovaná environmentálna záťaž po sanácii nepredstavuje environmentálne riziko ani zdravotné riziko. Na lokalite prebehlo posanačné monitorovanie, ktorým bola overená izolácia povrchu telesa environmentálnej záťaže a bol zisťovaný stav kvality podzemnej, povrchovej a priesakovej vody.

Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja (ďalej len Okresný úrad v sídle kraja Žilina), ako príslušný orgán štátnej správy na úseku environmentálnej záťaže podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení a § 12 písm. f) zákona č. 409/2011 Z. z.
```
**[Logo]**
**OKRESNÝ ÚRAD**
**ŽILINA**

**Telefón**
+421-41/7335695

**Email**
martina.konusikova@minv.sk

**Internet**
ouss.skm.sk

**ICO**
00151866
```

2

o environmentálnych záťažiach v zmysle § 14 ods. 5 zákona o environmentálnych záťažiach zverejní informáciu o začatí konania vo veci vydania rozhodnutia o ukončení realizácie plánu prác odstránenie environmentálnej na svojom webovom sídle a na svojej úradnej tabuli na 15 dní.
Súčasťou zverejnenia je aj výzva na prihlásenie sa za účastníka konania združeniam s právnou subjektivitou.
Správny orgán zároveň požiada obec, ktorá je účastníkom konania, aby zverejnila tieto informácie na svojej úradnej tabuli a prípadne aj na svojom webovom sídle alebo iným v mieste obvyklým spôsobom, obec je povinná tieto informácie zverejniť.

Výzva združeniam s právnou subjektivitou na prihlásenie sa za účastníka konania vo veci vydania rozhodnutia o ukončení realizácie plánu prác odstránenie environmentálnej záťaže DK (1811) / Dolný Kubín – skládka PO – stará – SK-EZ/DK/1811:
Právo byť účastníkom konania podľa § 9 zákona o environmentálnych záťažiach má združenie s právnou subjektivitou pôsobiace ku dňu podania písomného prihlásenia sa za účastníka konania najmenej jeden rok na úseku ochrany životného prostredia, ak o to požiada, a to podaním písomnej žiadosti v lehote do 15 dní od zverejnenia výzvy na adresu: Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja, Vysokoškolákov č. 8556/33B, 010 08 Žilina.
Lehota na podanie písomného prihlásenia sa za účastníka konania plynie združeniam odo dňa zverejnenia tejto výzvy na webovom sídle Okresného úradu v sídle kraja Žilina a na jeho úradnej tabuli.

**Okresný úrad Žilina**
**Odbor starostlivosti o životné prostredie**
**Vysokoškolákov č. 8556/33B**
**010 08 Žilina**
**-1-**

V Žiline, dňa 25. 09. 2025
Vyvesené dňa **25. 09. 2025**
Zvesené, dňa ………………………

**Okresný úrad Žilina**
**Odbor starostlivosti o životné prostredie**
**Vysokoškolákov č. 8556/33B**
**010 08 Žilina**
**-1-**

Pečiatka, podpis