1 
 
Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej 
len „zákon“) k zámeru navrhovanej činnosti.  
  
a) Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie, Krajinská cesta 5053/13, 
921 25 Piešťany, oznamuje verejnosti, že navrhovaná činnosť „Obytný súbor MARINA 
Piešťany“ podlieha podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona zisťovaciemu konaniu.  
 
Príslušný orgán   
Okresný úrad Piešťany 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Krajinská cesta 5053/13, 921 25 Piešťany 
Názov navrhovanej činnosti   
Obytný súbor MARINA Piešťany 
Miesto realizácie  
parc. KN reg. „C“ č. 10227/4 a 10227/5, k. ú. Piešťany 
Predmet činnosti   
Predmetom navrhovanej činnosti je realizácia obytného 
súboru MARINA, ktorý pozostáva z troch bytových domov 
A, B a C. Bytové domy budú mať spoločnú podzemnú 
jednopodlažnú 
garáž. 
Výstavba 
je 
plánovaná 
na 
nevyužívaných pozemkoch v južnej časti mesta Piešťany 
v blízkosti 
lodenice. 
Zámerom 
návrhu 
je 
funkčné 
a priestorové využitie navrhovaných pozemkov za účelom 
výstavby bytových domov spolu s vytvorením zázemia pre 
trávenie voľného času v podobe komunitných, relaxačných 
a športových priestorov pre obyvateľov. 
Navrhovateľ  
MARINA Piešťany s. r. o., Strážska cesta 12, 960 01 Zvolen, 
IČO: 55 719 317 
 
b) Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej 
správy podľa ustanovenia § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v súlade s § 3 
písm. l) a § 56 písm. b) zákona oznamuje, že doručením zámeru navrhovanej činnosti 
navrhovateľom MARINA Piešťany s. r. o., Strážska cesta 12, 960 01 Zvolen dňa 30. 06. 2025 
sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. 
 
Povoľujúci orgán 
Mesto Piešťany 
 
Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie 
 
c) Informácie o zámere navrhovanej činnosti, ktorý je predmetom tohto konania je možné získať 
u príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu.  
d) Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti:   
- 
Rozhodnutie o stavebnom zámere podľa § 60 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v znení neskorších predpisov 
(ďalej len „Stavebný zákon“), overenie projektu stavby (§ 65 Stavebného zákona), 
kolaudačné osvedčenie (§ 67 Stavebného zákona), 
- 
povolenie podľa § 26 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách  a o zmene a doplnení zákona 
Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov 
(vodný zákon) v znení neskorších predpisov. 
2 
 
e) Neuvádzame.  
f) Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme EIA/SEA na stránke 
www.enviroportal.sk.  
g) Neuvádzame. 
h) Podľa § 64 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný predpis 
o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom 
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) 
bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
 
b) 
nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá obec,   
na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá 
verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, ktoré bude výsledkom 
zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Krajinská cesta 5053/13, 921 25 Piešťany, v lehote do 15 dní odo dňa doručenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, inak záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania nadobúda účinnosť. 
 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny 
poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú. 
 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, ktorým 
sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto zákona, 
a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
 
i)  Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe zámeru navrhovanej činnosti vykoná 
zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom posudzovania vplyvov na 
životné prostredie podľa tohto zákona. 
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti 
alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo zisťovacieho 
konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania. V záväznom 
stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene je v súlade s týmto zákonom, s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, 
so záverečným stanoviskom alebo záväzným stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným 
podľa tohto zákona a ich podmienkami. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného 
predpisu, vydá príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom 
zámere a ku kolaudácii.