Informácia pre verejnosť 
 
 
 Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava oznamuje verejnosti, 
že navrhovateľ Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava, Primaciálne námestie č. 1, 814 
99 Bratislava, IČO: 00 603 481, v zastúpení spoločnosťou REMING CONSULT a.s., Tomášikova 
64A, LakeSide Park II, 831 04 Bratislava, IČO: 35 729 023, doručil 01. 04. 2025 podľa § 31 ods. 6 
zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení účinnom do 31.12.2022 (ďalej len „zákon o posudzovaní“) správu o 
hodnotení navrhovanej činnosti „Nové električkové trate v Bratislave, úsek Košická“, 
vypracovanú podľa Prílohy č. 11 k zákonu o posudzovaní. 
 
Zámer navrhovanej činnosti „Nové električkové trate v Bratislave, úsek Košická“ bol doručený na 
príslušný orgán 21.06.2022, kedy sa zároveň začalo zisťovacie konanie navrhovanej činnosti. Pre 
navrhovanú činnosť „Nové električkové trate v Bratislave, úsek Košická“ bolo vydané rozhodnutie 
zo zisťovacieho konania č. OU-BA-OSZP3-2023/049451-117 zo dňa 01.08.2023, právoplatné dňa 
06.12.2023 a bol určený rozsah hodnotenia. 
 
Správa o hodnotení činnosti bola podľa § 33 ods. 1 zákona o posudzovaní dňa 23. 04. 2025 
rozoslaná na zaujatie stanoviska povoľujúcemu orgánu, rezortnému orgánu, dotknutým orgánom, 
dotknutej obci a účastníkom konania.  
 
 Dotknutá obec do troch pracovných dní od doručenia správy o hodnotení činnosti podľa § 34 ods. 
1 informuje o doručení správy o hodnotení činnosti verejnosť a zároveň zverejní všeobecne 
zrozumiteľné záverečné zhrnutie počas 30 dní na úradnej tabuli a na svojom webovom sídle, ak ho 
má zriadené, a oznámi, kde a kedy možno do správy o hodnotení činnosti nahliadnuť, robiť z nej 
výpisy, odpisy alebo na vlastné náklady vyhotoviť kópie; zároveň uvedie, v akej lehote môže 
verejnosť podávať pripomienky a označí miesto, kde sa môžu podávať.  
 
Dotknutá obec podľa § 34 ods. 2 zabezpečí do uplynutia doby zverejnenia správy o hodnotení po 
dohode a v spolupráci s navrhovateľom verejné prerokovanie navrhovanej činnosti.  
 
Verejnosť môže podľa § 35 ods. 2 zákona doručiť písomné stanovisko príslušnému orgánu 
najneskôr do 30 dní odo dňa zverejnenia všeobecne zrozumiteľného záverečného zhrnutia, podľa  
§ 34 ods. 1, na adresu: 
 
Okresný úrad Bratislava 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia 
Tomášikova 46 
832 05 Bratislava 3