KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD KEŽMAROK
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Dr. Alexandra 61, 060 01  Kežmarok
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-KK-OSZP-2025/004880-030
Kežmarok
07. 10. 2025
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO
ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA
Výrok
Okresný úrad Kežmarok, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie
ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 2 ods. 3, § 3 ods. 1 a §4 ods. 1 zákona NR SR č.180/2013 Z. z. o organizácii
miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v spojení s § 5 zákona NR SR č. 525/2003 Z.
z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, § 3 písm. l), § 53 ods. 1 písm. c) a § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, určuje podľa § 29 ods. 2, v súlade
s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho konania pre navrhovanú činnosť „Veľká Lomnica
– Kamenný potok“, navrhovateľa Orquesta Asset Poprad, a. s., Okružná 782/36, 058 01 Poprad, IČO: 53315316,
zastúpený spoločnosťou arch&crafts s.r.o., Werferova 1, 040 11 Košice, IČO: 36444782 takto:
Navrhovaná činnosť „Veľká Lomnica – Kamenný potok“, uvedená v predloženom zámere
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
Pre uvedenú činnosť je preto možné požiadať o povolenia podľa osobitných predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre zámer navrhovanej
činnosti „Veľká Lomnica – Kamenný potok“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania
životného prostredia:
1. Vykonať opatrenia, aby neboli prekročené najvyššie prípustné hodnoty hluku zo stavebnej činnosti uvedené v § 27
ods. 1 zákona č. 355/2007 Z. z v spojení s vyhláškou MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o
prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií
v životnom prostredí v z. n. p..
2. V rámci povoľovacieho konania stavby “Veľká Lomnica - Kamenný potok” k. ú. Veľká Lomnica predložiť
akustickú záťaž (akustickú štúdiu) vplyvu dopravy a ostatných existujúcich zdrojov hluku na navrhovanú lokalitu.
3. Z hľadiska územného rozvoja ŽSR skoordinovať zámer „Veľká Lomnica – KAMENNÝ POTOK“ s územnou
rezervou pre:
- zvýšenie najvyššej traťovej rýchlosti zo 60 km/h na 80 km/h,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
2 / 35
- elektrifikáciu trate,
- mimoúrovňové križovane namiesto priecestia v žkm 1,996 (cesta II. triedy).
4. Pri výstavbe v blízkosti železničnej trate, treba zvážiť a navrhnúť opatrenia na zamedzenie negatívnych vplyvov
na objekt a jeho súčasti. Bežná železničná prevádzka je zdrojom emisií (hluk, vibrácie, prašnosť, vplyv prevádzky
trakcie) a miesta výstavby nachádzajúce sa v blízkosti dráhy, môžu byť spomenutými negatívnymi vplyvmi
ohrozené. Pri navrhovaní týchto opatrení je potrebné vychádzať z maximálnej prevádzkovej kapacity železničnej
trate a zároveň komplexne posúdiť negatívne účinky v celom objekte nielen v časti nachádzajúcej sa najbližšie
k železničnej trati. Náklady na realizáciu týchto opatrení hradí investor navrhovanej výstavby, a to aj v prípade,
že predmetné opatrenia budú musieť byť vykonané priamo na zariadeniach železničnej trate. Po realizácii stavby
v uvedenom území jej vlastníci nebudú môcť voči prevádzkovateľovi železničnej trate uplatňovať akékoľvek
požiadavky na elimináciu nepriaznivých účinkov železničnej prevádzky, a to ani v prípade, že pred navrhovanou
výstavbou nebolo potrebné v zmysle projektovej dokumentácie realizovať takéto opatrenia, pretože negatívne vplyvy
železničnej dopravy v čase realizácie predmetnej navrhovanej výstavby boli známe.
5. Realizáciu a prevádzku plánovanej výstavby je potrebné navrhnúť tak, aby neohrozovala, neobmedzovala
bezpečnosť, ani žiadnym iným spôsobom neovplyvňovala prevádzku ŽSR.
6. Rešpektovať trasovanie a ochranné pásma na území obce Veľká Lomnica v ktorom má rezort dopravy v
súčasnosti celkom 6 územných záujmov (existujúca dopravná infraštruktúra), pri celom procese prípravy a realizácie
posudzovaného zámeru:
- cesty prvej triedy č. I/66 a I/66A;
- Letisko Poprad – Tatry a jeho ochranné pásma, stanovené Rozhodnutím Leteckého úradu SR č. 313-404-
P/2001-1863 zo dňa 20. októbra 2001;
- Všesmerový rádiový maják D-VOR/DME PPD Poprad – Tatry a ochranné pásma tohto leteckého pozemného
zariadenia, ktoré boli stanovené Rozhodnutím Leteckého úradu SR č. 313-404-OP/2001-1863 zo dňa 20. októbra
2001;
- železničné trate č. 112A a 112C.
7. V ďalších stupňoch prípravy predmetného zámeru na základe vyjadrenia MD SR č. 27163/2025/SSP/83265 zo
dňa 30.09.2025:
• upresnenie priestorového a plošného dimenzovania jednotlivých pripravovaných priestorov vo všetkých
zainteresovaných objektoch (apartmány, bytové jednotky, obchodné priestory, atď.) – musí ísť o exaktný a jasný
prehľad (aj v prípade prototypového riešenia priestorov v rovnakom type objektov, teda na úroveň jednotlivých
objektov a ich podlaží) – aktuálne vágne poňatá celková bilancia nepostačuje – MD SR inak nedokáže plnohodnotne
overiť správnosť výpočtu potrebných parkovacích miest;
• poskytnúť dopravno-kapacitné posúdenie celého zámeru a jeho vplyvu na úrovňové križovanie cesty druhej triedy
č. II/540 a železničnej trate č. 112C, ako aj križovatku cesty druhej triedy č. II/540, cesty prvej triedy č. I/66 a
železničnej trate č. 112A;
• vyžiadať si a následne v plnom význame a znení rešpektovať stanoviská Dopravného úradu (pre leteckú
infraštruktúru), Slovenskej správy ciest (pre cestnú infraštruktúru) a Železníc Slovenskej republiky (pre železničnú
infraštruktúru) a v kópií zaslať stanoviská podriadených organizácii na MD SR.
8. Opatrenia k zmierneniu negatívnych dôsledkov zmeny klímy:
• Vodozádržné opatrenia - V areáli budú realizované vodozádržné prvky na zadržanie a akumuláciu zrážkových
vôd, čím sa zamedzí nadmernému nekontrolovanému odtoku počas prívalových dažďov a prispeje k stabilizácii a
optimalizácii odtokových pomerov v území v rámci manažmentu nakladania s povrchovými vodami.
• Zatrávňovacie vsakovacie plochy - Parkoviská pre osobné automobily budú v rámci možností prednostne
zrealizované z drenážnej dlažby alebo zatrávňovacích tvárnic, ktoré umožnia priamy vsak dažďovej vody. Použité
materiály budú osadené do štrkového lôžka, čím sa podporí prirodzené vsakovanie zrážok.
• Zelená strecha - V rámci obytných a rekreačných objektov budú na plochých strechách navrhnuté a zrealizované
extenzívne zelené strechy, ktorá prispeje k znižovaniu lokálnej teploty zamedzením prehrievania tvrdých povrchov,
zadržiavaniu dažďovej vody a zlepšeniu lokálnej mikroklímy.
• Obnoviteľné zdroje energie - Pre lokálnu výrobu elektrickej energie budú – v rozsahu technických a priestorových
možností – inštalované fotovoltické panely, čím sa prispeje k zníženiu uhlíkovej stopy objektu.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
3 / 35
Ak sa zistí, že skutočné vplyvy posudzovanej činnosti sú väčšie, ako sa uvádza v zámere, je ten, kto činnosť
vykonáva, povinný zabezpečiť opatrenia na zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom uvedeným v zámere a v
súlade s podmienkami určenými v rozhodnutí o povolení činnosti podľa osobitných predpisov.
Umiestnenie zámeru navrhovanej činnosti
Navrhovaná činnosť sa nachádza v katastri obce Veľká Lomnica v Podtatranskej kotline, okres Kežmarok, Prešovský
kraj. Severná časť katastra obce, do ktorého spadá aj predmetné územie, sa nachádza v ochrannom pásme
Tatranského národného parku, v ktorom platí 2.stupeň ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody
a krajiny. Riešené územie sa rozprestiera v severozápadnej časti obce Veľká Lomnica. Z východnej strany je
ohraničené cestou č. II/540, ktorá predstavuje cestu II. triedy, kategórie C 7,5/70, vedúcu územím obce Veľká
Lomnica. Vo vzdialenosti cca 200 m proti smeru staničenia cesty č. II/540 sa nachádza úrovňové železničné
priecestie uvedenej cesty so železničnou traťou STUDENÝ POTOK – TATRANSKÁ LOMNICA. Zo západnej
strany je riešené územie lemované parcelou KN-E 4702 vo vlastníctve Slovenskej republiky. Z tejto strany susedí s
poľnohospodársky využívanými pasienkami. Zo severnej i južnej strany územie susedí s developerskými zámermi
v rôznom štádiu schvaľovania a výstavby.
Pozemky v danom území sú vedené ako orná pôda, v súčasnosti bez funkčného využitia. Celé riešené územie tvoria
prevažne lúky a pasienky. Celková plocha riešeného územia je 141 654 m2 a je tvorená parcelami:
č. parcely - výmera (m2) - druh pozemku - Vlastník
KNC 3728/15 -7 141- Orná pôda- pozemok vo vlastníctve OrquestaAsset Poprad a.s.
KNE 3661 -3 582- Orná pôda- pozemok vo vlastníctve OrquestaAsset Poprad a.s.
KNE 3664 -4 479- Orná pôda- pozemok vo vlastníctve OrquestaAsset Poprad a.s.
KNE 3665 -5 462- Orná pôda- pozemok vo vlastníctve OrquestaAsset Poprad a.s.
KNE 3667 -3 164- Orná pôda- pozemok vo vlastníctve OrquestaAsset Poprad a.s.
KNE 3668 -3 205- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3669 -3 221- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3672 -3 443- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3673 -4 007- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3675 -2 042- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3676 -3 938- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3677 -2 257- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3680 -2 348- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3681 -4 594- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3684 -5 057- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3685 -3 207- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3688 -2 814- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3689 -4 862- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3691 -3 059- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3692/1 -2 467- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3692/2 -2 442- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3693/1 -2 416- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3693/2 -2 523- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3694 -2 655- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3695/1 -3 317- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3695/2 -3 345- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3696 -6 093- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3697/1 -2 882- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3697/2 -2 845- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3698 -3 264- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3699 -3 883- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3700 -6 116- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3701 -4 289- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3702 -4 012- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3703 -6 310- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3704 -2 925- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
4 / 35
KNE 3705 -2 871- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3706 -5108- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
Povaha a rozsah zámeru navrhovanej činnosti
Základná urbanistická koncepcia je predurčená plánovaným trasovaním pripravovaných miestnych komunikácií v
ÚPN obce Veľká Lomnica, s dopravnou charakteristikou C3 MO7,5/50 Tieto komunikácie budú prepájať obytný
súbor v severo - južnom smere a tým aj predmetné územie s okolitou dopravnou infraštruktúrou. Riešené územie
bude dopravne napojené na cestu č. III/3102 a cestou č. II/540 v južnej časti riešeného územia. Zo severnej strany
bude územie prepojené s pripravovaným rekreačným areálom.
Ďalším faktorom vytvárajúcim urbanistickú koncepciu je platný územný plán obce Veľká Lomnica. Funkcie aktuálne
platného územného plánu predurčujú využitie územia nasledovne:
- vo východnej časti plochy ako plochy občianskej vybavenosti;
- v strednej časti ako plochy rekreácie
- v západnej časti plochy rodinných domov
Vo východnej časti územia v regulačnej funkčnej ploche občianskej vybavenosti je navrhnutých 12 polyfunkčných
objektov.
Stredná časť vymedzená nosnými dopravnými komunikáciami C3 MO7,5/50 bude zastavaná 11 apartmánovými a
25 rekreačnými domami.
Západná časť riešeného zámeru navrhovanej činnosti bude zastavaná 50 rodinnými jednopodlažnými domami s
obytným podkrovím. Pre ich obsluhu je navrhnutá náležitá dopravná infraštruktúra.
V zóne občianskej vybavenosti sú objekty navrhnuté v 4 variantoch rôzneho pôdorysného prevedenia. Ich
architektúra vychádza z pravidelných pôdorysov prekrytých sedlovou lomenicovou strechou. Objekty sú navrhnuté
ako jednopodlažné s obytným podkrovím. V prvom nadzemnom podlaží sa budú nachádzať priestory pre obchody a
služby. Podkrovné priestory sú využité ako administratívne priestory, prípadne pre krátkodobé ubytovanie vlastných
zamestnancov.
Zóna rekreácie pozostáva z časti s apartmánovými domami a z časti s objektmi individuálnej rekreácie.
Apartmánové domy sú navrhnuté v dvoch variantných riešeniach, ktoré sú v území vyskladané do pravidelnej
štruktúry, čím kompozične vytvárajú hlavnú centrálnu časť územia doplnenú o vodný prvok. Apartmánové
domy sú riešené ako dvojpodlažné s obytným podkrovím. Na prízemí sa budú nachádzať prevádzky lokálnej
občianskej vybavenosti – obchody a služby. Na 2. nadzemnom podlaží a podkroví budú ubytovacie priestory pre
krátkodobé ubytovanie. Prevažná časť bytov je navrhnutá ako mezonet. Podkrovie je tvorené atypickými šikmými
strechami, čo ako celok vytvára jedinečnú architektúru novovzniknutej urbanistickej štruktúry. Vertikálne sú objekty
vzájomne materiálovo odčlenené kombináciou štruktúrovaných omietok jemných béžových farieb, rôznych zrnitostí
v kombinácii s metalickými obkladmi.
Rekreačné domy (objekty individuálnej rekreácie) sú urbanisticky zoskupované do zjednotených skupín za účelom
možného komunitného využitia. Sú navrhnuté ako jednopodlažné s obytným podkrovím v 2 variantoch. Kým
pri prvom variante sú rekreačné domy samostatne stojace, pri druhom variante sú rekreačné domy stvárnené ako
dvojdomy. Vzhľad objektov je tvorený kombináciou metalických fasád a jemnej omietky.
Zóna rodinných domov v západnej časti riešeného zámeru sú v súlade s platnými regulatívmi navrhnuté ako
jednopodlažné s obytným podkrovím. Typologicky a štýlovo sú zosúladené s objektmi Zóny rekreácie.
Celé územie ponúka panoramatický výhľad na východnú panorámu pohoria Vysokých Tatier a tiež na scenériu
prírodnej rezervácie.
Urbanistický návrh reflektuje veľkosť riešeného pozemku, ako aj ochranné pásma, ktoré vznikajú vybudovaním
navrhovaného obchvatu Veľkej Lomnice. Výškové umiestnenie objektov vo veľkej miere rešpektuje niveletu
existujúceho terénu. Riešené územie má prevažne rovinatý charakter.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
5 / 35
Odôvodnenie
Navrhovateľ Orquesta Asset Poprad, a. s., Okružná 782/36, 058 01 Poprad, IČO: 53315316, zastúpený spoločnosťou
arch&crafts s.r.o., Werferova 1, 040 11 Košice, IČO: 36444782, doručil dňa 07. 02. 2025 na Okresný úrad Kežmarok,
odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie (ďalej len „OÚ Kežmarok,
OSŽP“) v súlade s § 18 ods. 2 písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len
„zákon o posudzovaní vplyvov“) zámer navrhovanej činnosti „Veľká Lomnica – Kamenný potok“ (ďalej len „zámer
navrhovanej činnosti“) vypracovaný podľa prílohy č. 9 zákona o posudzovaní vplyvov. Zámer navrhovanej činnosti
vypracovala spoločnosť arch&crafts s.r.o., Werferova 1, 040 11 Košice, IČO: 36444782 v januári 2025.
OÚ Kežmarok, OSŽP, štátna správa posudzovania vplyvov na životné prostredie následne upovedomil listom č. OU-
KK-OSZP-2025/004880-002, zo dňa 10. 02. 2025 o tom, že dňom doručenia zámeru navrhovanej činnosti začalo
zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o
posudzovaní vplyvov zaslalo vyššie uvedeným upovedomením zámere navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu,
dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, s
možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej lehote. OÚ Kežmarok, OSŽP, štátna správa posudzovania
vplyvov na životné prostredie zároveň uvedeným listom informoval o určení termínu ústneho pojednávania a
prizvalo naň navrhovateľa.
Súčasne OÚ Kežmarok, OSŽP, štátna správa posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa § 29 ods. 3 zákona
o posudzovaní vplyvov dňa 10.02.2025 zverejnil zámer navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme,
na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/velka-lomnica-kamenny-potok
Na tejto adrese OÚ Kežmarok, OSŽP, štátna správa posudzovania vplyvov na životné prostredie zároveň informovala
verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov.
Navrhovaná činnosť je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní vplyvov nasledovne:
Kapitoly č. 13. INFRAŠTRUKTÚRA
Položka č. 1 – Projekty rozvoja obcí vrátane:
(Rezortný orgán: Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky )
b) pozemných stavieb a ich súborov (komplexov), ak nie sú uvedené v iných položkách tejto prílohy od 10.000 m2
hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží v zastavanom území vrátane a od 1 000 m2 hrubej podlažnej plochy
nadzemných podlaží mimo zastavaného územia vrátane – časť B (zisťovacie konanie)
Položka č. 2 – Parkovacie plochy od 200 parkovacích stojísk pre motorové vozidlá vrátane – časť B (zisťovacie
konanie)
(Rezortný orgán: Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky )
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov musí byť predmetom zisťovacieho konania každá
navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B.
Dňa 07.03.2025 sa na OÚ Kežmarok, OSŽP, štátna správa posudzovania vplyvov na životné prostredie v súlade §
29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov uskutočnilo ústne pojednávanie, na ktorom sa zúčastnil okrem pracovníka
Okresného úradu Kežmarok, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku posudzovania vplyvov na životné
prostredie, aj pracovníčka štátnej správy odpadového hospodárstva a pracovník štátnej správy ochrany prírody a
krajiny. Prítomní boli na ústnom pojednávaní oboznámení s doterajším priebehom zisťovacieho konania zámeru
navrhovanej činnosti podľa zákona.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
6 / 35
Následne boli prítomní oboznámení so stanoviskami, ktoré boli doručené k zámeru navrhovanej činnosti. V rámci
diskusie boli bližšie prerokované stanoviská s pripomienkami. Prítomní boli oboznámení aj s ďalším postupom
zisťovacieho konania.
Príslušný orgán oznámil, že všetky pripomienky vyplývajúce zo zisťovacieho konania budú zapracované do
záväzného stanoviska. Na záver boli prítomní vyzvaní, či majú ešte nejaké pripomienky k ústnemu pojednávaniu,
k priebehu zisťovacieho konania a k doručeným stanoviskám. Zo strany prítomných neboli žiadne pripomienky a
ústne pojednávanie bolo ukončené. V rámci ústneho pojednávania mali prítomní možnosť oboznámiť sa s podkladmi
rozhodnutia.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo na OÚ Kežmarok, OSŽP podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov
doručených celkovo 10 stanovísk od dotknutých orgánov, rezortného orgánu resp. povoľujúceho orgánu. Stanoviská
sú uvedené v skrátenom znení.
1. Krajský pamiatkový úrad Prešov, dotknutý orgán (list č.: Z-PUSR-009682/2025 zo dňa 11.02.2025) nepožaduje
zámer navrhovanej činnosti „Veľká Lomnica – KAMENNÝ POTOK“, v katastrálnom území obce Veľká Lomnica,
posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov pri dodržaní tejto podmienky:
• Pri realizovaní zámeru navrhovanej činnosti je nevyhnutné postupovať v súlade s ustanoveniami zákona č. 49/2002
Z. z. o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších predpisov. Krajský pamiatkový úrad Prešov zabezpečuje
podmienky ochrany pamiatkového fondu, archeologických nálezov a archeologických nálezísk v územnom a
stavebnom konaní.
Vyhodnotenie OU Kežmarok, OSŽP: OU Kežmarok, OSŽP berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s
konštatovaním, že je súhlasné a súčasne uvádza, že navrhovateľ je v súvislosti so zámerom navrhovanej činnosti
povinný dodržiavať všetky platné právne predpisy. Dotknutý orgán nepožaduje ďalšie posudzovanie podľa zákona
o posudzovaní vplyvov.
2. Okresný úrad Kežmarok, odbor krízového riadenia, dotknutý orgán (list č.: OU-KK-OKR-2025/005107-002 zo
dňa 13.02.2025) nemá pripomienky a s predloženým zámerom o navrhovanej činnosti súhlasí.
Vyjadrenie OU Kežmarok, OSŽP: OU Kežmarok, OSŽP berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s
konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán nepožaduje ďalšie posudzovanie podľa zákona o posudzovaní
vplyvov.
3. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Kežmarku, dotknutý orgán (list č.: ORHZ-
KK1-2025/000299-002 zo dňa 13.02.2025) z hľadiska ochrany pred požiarmi nepredpokladá vznik negatívnych
vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie OU Kežmarok, OSŽP: OU Kežmarok, OSŽP berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s
konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán nepožaduje ďalšie posudzovanie podľa zákona o posudzovaní
vplyvov.
4. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Poprade, dotknutý orgán (list č.: RÚVZPP/
OHŽPaZ/1287/2099/2025 zo dňa 14.02.2025) súhlasí s predloženým zámerom navrhovanej činnosti z hľadiska
záujmov ochrany, podpory, rozvoja verejného zdravia ustanovených v zákone č. 355/2007 Z. z. a jeho vykonávacích
predpisoch s podmienkami:
• 1. Vykonať opatrenia, aby neboli prekročené najvyššie prípustné hodnoty hluku zo stavebnej činnosti uvedené v §
27 ods. 1 zákona č. 355/2007 Z. z v spojení s vyhláškou MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o
prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií
v životnom prostredí v z. n. p.,
• 2. V rámci územného konania stavby “Veľká Lomnica - Kamenný potok” k. ú. Veľká Lomnica predložiť akustickú
záťaž (akustickú štúdiu) vplyvu dopravy a ostatných existujúcich zdrojov hluku na navrhovanú lokalitu.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
7 / 35
Vyjadrenie OU Kežmarok, OSŽP: OU Kežmarok, OSŽP berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s
konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán nepožaduje posudzovanie podľa zákona o posudzovaní vplyvov za
dodržania vyššie uvedených podmienok, ktoré OU Kežmarok, OSŽP zahrnul do opatrení záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania.
5. Okresný úrad Kežmarok, odbor starostlivosti o životné prostredie, OO, dotknutý orgán (list č.: OU-KK-
OSZP-2025/004999-002 zo dňa 17.02.2025). Ako orgán štátnej správy ochrany ovzdušia súhlasí s vypracovaným
dokumentom bez pripomienok.
Vyjadrenie OU Kežmarok, OSŽP: OU Kežmarok, OSŽP berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s
konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán nepožaduje ďalšie posudzovanie podľa zákona o posudzovaní
vplyvov.
6. Okresný úrad Kežmarok, pozemkový a lesný odbor, dotknutý orgán (list č.: OU-KK-PLO-2025/005433-2
zo dňa 18.02.2025). Správny orgán z hľadiska ochrany poľnohospodárskej pôdy nemáme námietky k zámeru
navrhovanej činnosti. Vzhľadom k tomu, že výstavba bude realizovaná aj na poľnohospodárskej pôde – parcelách
vedených v katastri nehnuteľnosti ako orná pôda pred vydaním stavebného povolenia je potrebné stavbou dotknutú
poľnohospodársku pôdu odňať natrvalo v zmysle ust. § 17 ods.1 zákona 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní
poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania
životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie OU Kežmarok, OSŽP: OU Kežmarok, OSŽP berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s
konštatovaním, že je súhlasné a súčasne uvádza, že navrhovateľ je v súvislosti so zámerom navrhovanej činnosti
povinný dodržiavať všetky platné právne predpisy. Dotknutý orgán nepožaduje ďalšie posudzovanie podľa zákona
o posudzovaní vplyvov.
7. Okresný úrad Kežmarok, odbor starostlivosti o životné prostredie, OPaK, dotknutý orgán (list č.: OU-KK-
OSZP-2025/005013-003 zo dňa 26.02.2025). Ako príslušný orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny súhlasí
s vypracovaným dokumentom bez pripomienok.
Vyjadrenie OU Kežmarok, OSŽP: OU Kežmarok, OSŽP berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s
konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán nepožaduje ďalšie posudzovanie podľa zákona o posudzovaní
vplyvov.
8. Okresný úrad Kežmarok, odbor starostlivosti o životné prostredie, OH, dotknutý orgán (list č.: OU-KK-
OSZP-2025/005013-003 zo dňa 26.02.2025). Ako príslušný orgán štátnej správy odpadového hospodárstva súhlasí
s vypracovaným dokumentom bez pripomienok.
Vyjadrenie OU Kežmarok, OSŽP: OU Kežmarok, OSŽP berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s
konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán nepožaduje ďalšie posudzovanie podľa zákona o posudzovaní
vplyvov.
9. Prešovský samosprávny kraj, odbor strategického rozvoja, dotknutý orgán (list č.: 03700/2025/DUPaZP-2 zo
dňa 28.02.2025). Pri dodržaní opatrení na minimalizovanie nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné
prostredie dotknutého územia, pri dodržaní technických a technologických postupov v zmysle platnej legislatívy
v oblasti všetkých zložiek životného prostredia, na ktoré môže mať navrhovaná činnosť vplyv a rešpektovania
platného ÚPN PSK, ktorý bol schválený dňa 26.08.2019 Zastupiteľstvom Prešovského samosprávneho kraja
uznesením č.268/2019 a jeho záväznou časťou, ktorá bola vydaná Všeobecne záväzným nariadením Prešovského
samosprávneho kraja č. 77/2019 schváleným Zastupiteľstvom Prešovského samosprávneho kraja uznesením č.
269/2019 s účinnosťou od 06.10.2019 súhlasíme s predloženým zámerom.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
8 / 35
• Pri všetkých realizáciách a stavebných úpravách je potrebné vychádzať aj zo základných princípov a opatrení
na zmiernenie negatívnych následkov na zmenu klímy a na zvyšovanie odolnosti voči prejavom klimatickej
zmeny v sídelnom prostredí. Do pozornosti dávame aj strategický dokument "Adaptačná stratégia na zmenu klímy
Prešovského samosprávneho kraja", ktorá bola schválená Zastupiteľstvom Prešovského samosprávneho kraja dňa
12.02.2024 uznesením č. 328/2024, ktorý môže pomôcť ako námet pri navrhovaní jednotlivých zón plánovanej
navrhovanej činnosti. Adaptačná stratégia na zmenu klímy Prešovského samosprávneho kraja je zverejnená na
webovej stránke Prešovského samosprávneho kraja: https://psk.sk/domov/urad-psk/odbor-strategickeho-rozvoja/
dokumenty-oddelenie-upazp/adaptacna-strategia-zmena-klimy-psk
Vyjadrenie OU Kežmarok, OSŽP: OU Kežmarok, OSŽP berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s
konštatovaním, že je súhlasné a súčasne uvádza, že navrhovateľ je v súvislosti so zámerom navrhovanej činnosti
povinný dodržiavať všetky platné právne predpisy. Dotknutý orgán nepožaduje ďalšie posudzovanie podľa zákona
o posudzovaní vplyvov.
V rámci zisťovacieho konania bolo doručené 1 nevyžiadané stanovisko v zmysle § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní
vplyvov od Železnice Slovenskej republiky, listom č. 35313/2025/O230-1 zo dňa 25.02.2025, v ktorom vydáva toto
stanovisko:
Navrhovaná činnosť bude umiestnená v katastrálnom území Veľká Lomnica, po ľavej strane železničnej trate
Studený Potok – Tatranská Lomnica.
1. Z hľadiska územného rozvoja ŽSR žiadame skoordinovať zámer „Veľká Lomnica – KAMENNÝ POTOK“ s
územnou rezervou pre:
- zvýšenie najvyššej traťovej rýchlosti zo 60 km/h na 80 km/h,
- elektrifikáciu trate,
- mimoúrovňové križovane namiesto priecestia v žkm 1,996 (cesta II. triedy).
2. Upozorňujeme, že bežná železničná prevádzka je zdrojom emisií (hluk, vibrácie, prašnosť, vplyv prevádzky
trakcie) a miesta výstavby nachádzajúce sa v blízkosti dráhy, môžu byť spomenutými negatívnymi vplyvmi
ohrozené. To znamená, že pri výstavbe v blízkosti železničnej trate, treba túto skutočnosť zvážiť a navrhnúť opatrenia
na zamedzenie negatívnych vplyvov na objekt a jeho súčasti. Pri navrhovaní týchto opatrení je potrebné vychádzať z
maximálnej prevádzkovej kapacity železničnej trate a zároveň komplexne posúdiť negatívne účinky v celom objekte
nielen v časti nachádzajúcej sa najbližšie k železničnej trati. Náklady na realizáciu týchto opatrení hradí investor
navrhovanej výstavby, a to aj v prípade, že predmetné opatrenia budú musieť byť vykonané priamo na zariadeniach
železničnej trate. Po realizácii stavby v uvedenom území jej vlastníci nebudú môcť voči prevádzkovateľovi
železničnej trate uplatňovať akékoľvek požiadavky na elimináciu nepriaznivých účinkov železničnej prevádzky, a
to ani v prípade, že pred navrhovanou výstavbou nebolo potrebné v zmysle projektovej dokumentácie realizovať
takéto opatrenia, pretože negatívne vplyvy železničnej dopravy v čase realizácie predmetnej navrhovanej výstavby
boli známe.
3. Realizáciu a prevádzku plánovanej výstavby je potrebné navrhnúť tak, aby neohrozovala, neobmedzovala
bezpečnosť, ani žiadnym iným spôsobom neovplyvňovala prevádzku ŽSR.
Vyjadrenie OU Kežmarok, OSŽP: OU Kežmarok, OSŽP berie na vedomie a vzhľadom na obsah vyššie uvedeného
nevyžiadaného stanoviska uvádza, že dané stanovisko zapracoval do výroku záväzného stanoviska zo zisťovacieho
konania.
Okresný úrad Kežmarok, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie,
vydal záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania OU-KK-OSZP-2025/004880-014 zo dňa 13.03.2025, v ktorom
určil že navrhovaná činnosť „Veľká Lomnica – Kamenný potok“ sa nebude posudzovať podľa zákona č. 24/2006
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
9 / 35
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní
vplyvov, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena
realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov.
Dňa 17.03.2025 bolo na Okresný úrad Kežmarok, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania
vplyvov na životné prostredie, doručené odvolanie Združenia domových samospráv so sídlom Rovniankova 14,
P.O.BOX 218, 851 02 Bratislava.
Okresný úrad Kežmarok, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie,
dňa 18.03.2025 odstúpil odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania spolu s celým spisovým
materiálom za účelom jeho preskúmania v odvolacom konaní, ako príslušnému odvolaciemu orgánu Okresnému
úradu Prešov, odboru opravných prostriedkov, Námestie mieru 3, 080 01 Prešov.
Okresný úrad Prešov, odbor opravných prostriedkov, referát starostlivosti o životné prostredie (ďalej len
„odvolací orgán“), rozhodnutím č. OU-PO-OOP3-2025/055068-04/ROD zo dňa 08.09.2025 záväzné stanovisko
prvostupňového orgánu č. OU-KK-OSZP-2025/004880-014 zo dňa 13.03.2025 zrušil a vec vrátil prvostupňovému
orgánu na nové prejednanie a rozhodnutie.
Odvolací orgán vo vzťahu k uvedeným opatreniam poukazuje na ďalší nedostatok v zámere a ním je vyhodnotenie
vplyvu na klímu. Vo všeobecnosti platí, že opatrenia, ktorými sa má zabrániť alebo predísť tomu, čo by inak
mohli byť významné nepriaznivé vplyvy na životné prostredie, sa logicky majú vzťahovať k popísaným vplyvom
navrhovanej činnosti na životné prostredie. Navrhovateľom navrhnuté opatrenia sa vzťahujú k negatívnemu vplyvu
na klímu, avšak práve tento vplyv nie je v zámere uvedený a vyhodnotený. Odvolací orgán považuje za potrebné
tento nedostatok zo strany navrhovateľa dopracovať. Odvolací orgán týmto vyjadruje presvedčenie, že výstavba
spevnených plôch na celkovej ploche 141 654 m2 , na ktorej sa toho času nachádza orná pôda, významne zmení
mikroklimatické podmienky danej lokality.
Navrhovateľ dňa 10. 9. 2025 elektronicky podal na Okresný úrad Kežmarok, odbor starostlivosti o životné prostredie,
úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie, doplnený zámer navrhovanej činnosti. Týmto podaním odstránil
nedostatky vo vyhodnotení vplyvov na klímu a zároveň doplnil údaje k položke č. 2 – parkovacie plochy od 200
parkovacích stojísk pre motorové vozidlá, kde je rezortným orgánom Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky.
Na základe odvolateľovho odvolania Odvolací orgán zaviazal prvostupňový orgán, aby sa námietkou odvolateľa
zaoberal počas nového prejednania veci.
Stanovisko Združenia domových samospráv – odvolateľa (stanovisko je uvádzané v skrátenom znení):
Bod 3) Použitie základných zásad ochrany životného prostredia podľa zákona č.17/1992 Zb. o životnom prostredí.
Podľa §11 zákona o životnom prostredí „Územie nesmie byť zaťažované ľudskou činnosťou nad mieru únosného
zaťaženia.“
Podľa §12 zákona o životnom prostredí „(1) Prípustnú mieru znečisťovania životného prostredia určujú medzné
hodnoty ustanovené osobitnými predpismi; tieto hodnoty sa určia v súlade s dosiahnutým stavom poznania tak, aby
sa neohrozovalo zdravie ľudí a aby sa neohrozovali ďalšie živé organizmy a ostatné zložky životného prostredia.
(2) Medzné hodnoty sa musia určiť s prihliadnutím na možné kumulatívne pôsobenie alebo spolupôsobenie
znečisťujúcich látok a činností.“
Žiadame kumulatívne a synergické vplyvy na životné prostredie vyhodnotiť zákonom predpokladaným spôsobom
v zmysle §12 zákona o životnom prostredí v spojení s §29a zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
a to porovnaním predpokladaných kumulatívnych hodnôt zaťaženia životného prostredia faktormi meranými v
technických jednotkách a ich porovnaním s prahovými hodnotami podľa regulačných normatívov osobitných
právnych predpisov chrániacich životné prostredie alebo jeho zložky. Vplyvy na životné prostredie boli vyhodnotené
nepreskúmateľne v zmysle požiadavok zákona o životnom prostredí. Aké sú množstvá znečisťujúcich látok
vypúšťaných do ovzdušia? A aké sú množstvá znečisťujúcich látok vypúšťaných do vôd? Aké je celkové zaťaženie
hlukom? Aké je riziko vyplývajúce zo záplav, ako je eliminované a aké škody hrozia ak sa napriek tomu hrozba
zmení na škodu: Ide o príklady otázok, ktoré si každý člen zainteresovanej verejnosti kladie aby identifikoval
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
10 / 35
charakter vplyvov zámeru na životné prostredie a jeho intenzitu a rozsah. Od tohto posúdenia zároveň závisí aj
určenie zmierňujúcich opatrení v zámere.
Ide o otázky relevantné aj k predmetu výsledku zisťovacieho konania a výroku rozhodnutia, ktorým je zavŕšené:
a) O tom, či sa bude zámer ďalej posudzovať sa rozhoduje na základe kritérií podľa prílohy č.10 k zákonu o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie, pričom analýza vplyvov v technických jednotkách je výslovne jedným
z kritérií posudzovania vplyvov na životné prostredie. Ďalšími kritériami sú vplyvy na vody (regulované napr.
vodným zákonom, zákonom o kanalizáciách, zákone o protipovodňovej ochrane či nariadením o dobrom stave vôd),
vplyvy na ovzdušie (regulované zákonom o ochrane ovzdušia), vplyvy na technickú infraštruktúru (regulované napr.
cestným zákonom, zákonom o dráhach, zákonom o energetike, zákonom o vodovodoch a kanalizáciách a pod.),
vplyvy na prírodu a krajinu (regulované zákonom o ochrane prírody a krajiny a jej vykonávacou vyhláškou) či vplyvy
akustickej záťaže či dostatočného prístupu k slnečnému svetlu a ďalšie vplyvy na pohodu a nerušenosť bývania
(regulované napr. zákonom o verejnom zdraví a jeho vykonávajúcou vyhláškou).
Zámer je zhmotnením realizácie povinností navrhovateľa podľa §18 zákona o životnom prostredí (poznať a
monitorovať jeho vplyvy na životné prostredie) a podľa §17 ods.2 zákona o životnom prostredí (poznané vplyvy
nechať posúdiť formou zámeru podľa zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie). Na obsah a rozsah
zámeru sa tak nekladú len formálne a obsahové požiadavky zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
ale aj požiadavky zákona o životnom prostredí.
Zámer teda musí zodpovedať na otázku či je vôbec prípustný a tým je vtedy ak sa po realizácii zámeru obnoví
ekologická stabilita územia v zmysle relevantných právnych predpisov (napr. územný plán, Adaptačná stratégia
mesta, regiónu a štátu, Dokumentácia starostlivosti o prírodu a krajinu a ďalšie zákonom predpokladané dokumenty).
Prípustnosť sa vyhodnocuje v zmysle §11 a §12 zákona o životnom prostredí pomocou prahových hodnôt osobitných
právnych prepisov; prípustný je taký zámer, ktorého predpokladané vplyvy sú v rámci limitov určených prahovými
hodnotami príslušných právnych predpisov.
Následne aj to, či má byť zámer ďalej posudzovaný sa rozhoduje porovnaním predpokladaných hodnôt
znečisťujúcich vplyvov s prahovými hodnotami podľa regulácie týchto vplyvov podľa osobitného právneho
predpisu. Ak je identifikovaný vplyv na životné prostredie blízky prahovej hodnote, tak ďalšie posudzovanie
prichádza reálne do úvahy a podrobnejšie zisťovanie informácií o životnom prostredí je na mieste; naopak ak je tento
vplyv významne vzdialený od prahovej hodnoty tak ďalšie posudzovanie neprinesie ďalšie relevantné informácie.
b) Účelom zisťovacieho konania podľa §2 písm. d) zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie je aj „určiť
opatrenia, ktoré zabránia znečisťovaniu životného prostredia, zmiernia znečisťovanie životného prostredia alebo
zabránia poškodzovaniu životného prostredia“ pričom podľa §29 ods.15 zákona o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie výsledok zisťovacieho konania obsahuje „aj vlastnosti projektu alebo plánovaného opatrenia, ktorými sa
má zabrániť alebo predísť tomu, čo by inak mohli byť významné nepriaznivé vplyvy na životné prostredie, ak ich
navrhovateľ navrhol“.
Povinnosťou navrhovateľa je podľa §17 ods.1 zákona o životnom prostredí aj „predovšetkým opatreniami priamo pri
zdroji, prechádzať znečisťovaniu alebo poškodzovaniu životného prostredia a minimalizovať nepriaznivé dôsledky
svojej činnosti na životné prostredie“.
Nedostatočne navrhnuté zmierňujúce opatrenia sú teda dôvodom na ďalšie posudzovanie zámeru lebo len s nimi je
ten-ktorý vplyv dostatočne zmiernený na to aby nepredstavoval významný vplyv na životné prostredie; bez takéhoto
zmierňujúceho opatrenia nie je možné vplyv považovať za nevýznamný či málo významný.
Zmierňujúce opatrenia boli v zámere určené nedostatočne.
Úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie tak už nemá právo určiť vlastné zmierňujúce opatrenia ale
má povinnosť uviesť všetky, ktoré navrhol navrhovateľ v zámere; súčasne má posúdiť či navrhovateľom určené
opatrenia sú dostatočné na zmiernenie identifikovaných vplyvov. V prípade nedostatočnosti opatrení uvedených v
zámere má povinnosť rozhodnúť o ďalšom posudzovaní zámeru nakoľko v tom zlyhal navrhovateľ v zámere.
Bod 4) Vyhodnotenie vplyvov na životné prostredie podľa osobitných právnych predpisov regulujúcich jednotlivé
zložky životného prostredia.
Pre správne pochopenie navrhovanej činnosti resp. jej zmeny a zrozumiteľné pochopenie a kontrolu rozhodnutia
o výsledku zisťovacieho konania potrebujeme dodatočné informácie o vplyvoch na životné prostredie podľa
relevantných kritérií v inej štruktúre a obsahu ako predpokladá príloha č.8a a č.9 k zákonu o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie pričom táto iná požadovaná štruktúra reflektuje zákonné kritériá podľa ktorých sa určuje či
navrhovaná činnosť resp. jej zmena sa bude posudzovať a určujú sa aj opatrenia, ktoré je potrebné zrealizovať.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
11 / 35
Preto požaduje dodatočnú informáciu o životnom prostredí v rozhodnutí o výsledku zisťovacieho konania v rozsahu
otvorených otázok a dopytov metódou dotazníkového prieskumu:
a) Žiadame identifikovať všetky významné krajinné prvky dotknuté navrhovanou činnosťou resp. jej zmenou ako
vysvetlenie akým spôsobom sa chránia a zachovávajú ich ekostabilizačné funkcie. Ďalej žiadame identifikovať
územné systémy ekologickej stability dotknuté navrhovanou činnosťou resp. jej zmenou ako aj vysvetlenie akým
spôsobom sa zachová alebo zlepší ekologická stabilita územia a aké opatrenia sú v tomto smere navrhnuté.
b) Žiadame informáciu o potrebe výrubového povolenia; v prípade jeho potreby žiadame vyhodnotenie
odôvodneného prípadu výrubu, vyhodnotenie ekologickej a estetickej funkcionality drevín určených na výrub
ako aj ich význam pre životné prostredie; ďalej aj vyhodnotenie spoločenskej hodnoty drevín určených na výrub
ako aj vyhodnotenie výrubu z hľadiska regulácie Územným plánom a Dokumentom starostlivosti o dreviny. Ako
zmierňujúce a kompenzačné opatrenia žiadame vyhodnotiť návrh náhradnej výsadby.
c) Osobitne žiadame vyhodnotiť vplyvy na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizácia, dopravná sieť); za
týmto účelom požiadať mesto/obec o informáciu o pláne a časovom rámci ich rozvoja. V tomto kontexte je
potrebné spracovať a analyzovať krajinotvorný koncept zasadený do územnoplánovacej dokumentácie (mapových
podkladov), z ktorých by bolo zrejmé ako priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové a funkčné
súvislosti), na ktoré by sa dali aplikovať kapacitné ukazovatele ako aj ďalšie ukazovatele podľa osobitných právnych
predpisov vyhodnocujúcich prahové hodnoty miery zaťaženia daného územia predmetnou ľudskou činnosťou. Je
potrebné spracovať a analyzovať dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších dopravných súvislostí; rovnako ako
vyhodnotenie kapacitných možností ďalšej technickej infraštruktúry.
d) Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl.4 Smernice o vodách č.2000/60/ES a to
aj spôsobom predpokladaným v §16 vodného zákona a nariadením č.269/2010 Z.z. Žiadame vyhodnotiť odborným
posudkom (§16a ods.3 vodného zákona) alebo znaleckým posudkom (§17 ods.7 zákona o znalcoch).
Pri tomto vyhodnotení žiadame vyhodnotiť, akým spôsobom sa prispeje k plneniu celkových cieľov Smernice o
vodách za región a celé Slovensko.
Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri dodržaní
ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu vôd; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt tak, aby tieto
hodnoty neprekročil.
e) Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia podľa §5 až §7 zákona o ovzduší a §27
zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v spojení s regulačnými ustanoveniami vyhlášky o verejnom zdraví
č.549/2007 Z.z. . Žiadame vyhodnotiť odborným posudkom emisno-imisného posudku (§19 zákona o ovzduší) a
akustického posudku (§6 vyhlášky č.549/2007 Z.z.) alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore (§17 ods.7
zákona o znalcoch). Tieto posudky navrhnú aj prahové hodnoty na dosiahnutie dobrého stavu ovzdušia pre daný
projekt.
Na Slovensku ani jedno mesto nespĺňa limity a regulácie Svetovej zdravotníckej organizácie
(https://primar.sme.sk/c/22885029/slovensko-ovzdusie-znecistenie-normy-zdravie.html) a aj najmenej znečistené
mestá (napr. Bratislava a Senica) prekračujú normu 2 až 3 násobne. Nadmerné znečistenie znižuje kvalitu života a
ohrozuje predčasnými smrťami významnú časť obyvateľstva.
Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie ovzdušia prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri
dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu ovzdušia; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt
tak, aby tieto hodnoty neprekročil a zdroje znečistenia ovzdušia kumulatívne tieto hodnoty neprekročili.
f) Žiadame vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách podľa zákona o
verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v zmysle jeho vykonávacej vyhlášky č.549/2007 Z.z. v aktuálnom znení.
g) Žiadame vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia podľa §28 zákona o verejnom
zdraví č.355/2007 Z.z. ako aj vyhodnotiť vplyvy optického žiarenia podľa §29 zákona o verejnom zdraví č.355/2007
Z.z.
h) Európska komisia implementuje balíček energetických reforiem popularizovaných pod názvom „Fit for
55“ (https://www.consilium.europa.eu/sk/policies/fit-for-55/), čím sa naznačuje ambícia EÚ stať sa uhlíkovo
neutrálnym kontinentom. Bližšie vysvetlenie nájdete v odbornom článku (https://euobserver.com/climate/152419).
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
12 / 35
Smernica o energetickej efektivite č.2010/31/EÚ v zmysle jej zmenu č.2018/844 sú členské štáty povinné
vyhodnocovať energetickú efektivitu budov a povoliť len také budovy, ktoré spĺňajú príslušné prahové limity v
zmysle transpozície tejto smernice vnútroštátnym právnym predpisom. Týmto vnútroštátnym predpisom je zákon
č.555/2005 Z.z. o energetickej hospodárnosti budov. Podrobnosti o Smernici a obsahu transpozičných vnútroštátnych
predpisov sú zverejnené na európskom portáli právnych informácií: https://eur-lex.europa.eu/SK/legal-content/
summary/energy-performance-of-buildings.html
Žiadame úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie overiť, či budovy navrhované v rámci navrhovanej
činnosti resp. jej zmeny majú vyhodnotenú predpokladanú projektovú energetickú hospodárnosť a či táto je v
limite príslušnej kategórie budov. Súčasne žiadame úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie určiť, či sú v
oznámení navrhovanej činnosti resp. jej zmeny určené opatrenia zabezpečujúce splnenie príslušných energetických
limitov.
Bod 5) Stratégia adaptácie Slovenskej republiky na zmenu klímy
Glasgowská konferencia a odborný panel konštatoval, že dynamika klimatickej krízy sa od Parížskej
konferencie ešte zhoršila (zrejme hystériou navyšovania zaťaženia životného prostredia, kým to ešte
nie je zakázané). Preto je nevyhnutné okamžite prijať účinné opatrenia na zabezpečenie dosiahnutia
cieľov COP26 (https://e.dennikn.sk/2608713/je-cas-na-nudzovy-rezim-co-sa-stalo-na-klimatickej-konferencii-v-
glasgowe-a-coto-znamena-pre-slovensko/); žiadame uviesť a vyhodnotiť účinnosť prijatých opatrení na dosiahnutie
týchto cieľov.
Okresný úrad Kežmarok, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie,
zobral pripomienky na vedomie a listom č. OU-KK-OSZP-2025/004880-027 zo dňa 23.09.2025 vyžiadal spoločnosť
zastupujúcu navrhovateľa o doplňujúce informácie na objasnenie podaných pripomienok k zámeru navrhovanej
činnosti: „Veľká Lomnica – Kamenný potok“ podľa §29 ods. 8 zákona o posudzovaní vplyvov.
Dňa 24.09.2025 boli doručené doplňujúce informácie na objasnenie podaných pripomienok od Združenia domových
samospráv, Rovniankova 14, P. O. BOX 218, 851 02 Bratislava (ďalej len „ZDS“):
Zaslané pripomienky zo strany ZDS boli dôkladne preštudované a odborne posúdené. Na ich základe si dovoľujeme
predložiť nasledovnú reakciu. Zaoberáme sa výlučne pripomienkami, ktoré považujeme za odôvodnené ku
charakteru navrhovanej činnosti a keďže sa domnievame, že v predloženom zámere navrhovanej činnosti boli hlavné
vplyvy na životné prostredie identifikované a vyhodnotené dostatočne a zrozumiteľne, a to v súlade s kritériami
uvedenými v prílohe č. 10 k zákonu č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie v znení neskorších
predpisov. Súčasťou hodnotenia bolo aj posúdenie miery potenciálnej ekologickej ujmy, ktorá by mohla vzniknúť
realizáciou navrhovanej činnosti v dotknutom území.
V zámere je zároveň spracované hodnotenie aktuálneho stavu životného prostredia v predmetnej lokalite,
vrátane popisu jednotlivých zložiek životného prostredia. Nechýbajú ani návrhy opatrení zamerané na elimináciu,
zmiernenie alebo kompenzáciu možných nepriaznivých vplyvov.
K bodu 4)
a) Významné krajinné prvky a ÚSES
V rámci dokumentácie boli identifikované dotknuté krajinné prvky a prvky územného systému ekologickej
stability (ÚSES). Ich existencia, poloha a charakter boli posúdené v kontexte dotknutého územia a navrhovanej
činnosti. Ekostabilizačné funkcie týchto prvkov nebudú realizáciou navrhovanej činnosti narušené v miere, ktorá
by znamenala významný nepriaznivý vplyv. Zároveň boli navrhnuté primerané ochranné a zmierňujúce opatrenia,
ktorých cieľom je zabezpečiť zachovanie, resp. podporu ekologickej stability daného územia. Opatrenia sú zamerané
na minimalizáciu zásahov do existujúcich prvkov ÚSES a zabezpečenie kontinuity krajinných štruktúr.
b) Výrub drevín a náhradná výsadba
V prípade potreby výrubu drevín bude zo strany navrhovateľa zabezpečené žiadosťou o výrubové povolenie v zmysle
zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny. Súčasťou ďalších stupňov dokumentácie (ak sa bude vyžadovať)
bude vyhodnotenie ekologickej, estetickej a spoločenskej hodnoty drevín určených na výrub, ako aj ich funkcie pre
životné prostredie. V prípade výrubu budú zároveň navrhnuté náhradné výsadby v súlade s platnou legislatívou a
požiadavkami príslušných orgánov ochrany prírody. O výrube sa rozhodne v samostatnom konaní, ktoré bude v
zmysle zákona preukázateľne zdôvodnené.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
13 / 35
c) Nadradená infraštruktúra a územnoplánovacie súvislosti
Navrhovaná činnosť bola posudzovaná aj z hľadiska väzieb na nadradenú infraštruktúru. V dokumentácii
sú identifikované možnosti napojenia na existujúcu technickú infraštruktúru, vrátane vodovodu, kanalizácie a
dopravnej siete. V ďalších stupňoch povoľovacieho konania budú príslušné dotknuté orgány (napr. obec, správca
siete, správca komunikácie) oslovené s požiadavkou o vyjadrenie. V prípade potreby budú spracované dopravno-
kapacitné analýzy a územnoplánovacie podklady, ktoré zhodnotia zaťaženie územia a vplyv navrhovanej činnosti v
súlade s prahovými hodnotami stanovenými v osobitných právnych predpisoch, všetko v koordinácii s výstavbou
plánovaného obchvatu obce Veľká Lomnica.
d) Stav vôd a vodoprávne posúdenie
V dokumentácii bol predbežne vyhodnotený vplyv navrhovanej činnosti na stav vôd v zmysle čl. 4 Smernice
2000/60/ES, ako aj podľa § 16 vodného zákona. V prípade potreby bude zabezpečené aj odborné alebo znalecké
posúdenie v zmysle § 16a ods. 3, resp. § 17 ods. 7 vodného zákona. V ďalšom stupni povoľovania (napr. v rámci
vodoprávneho konania) budú tieto podklady dopracované a doplnené o konkrétne prahové hodnoty, ktoré budú
predstavovať limity pre dosiahnutie a udržanie dobrého stavu vôd. Projektant je zaviazaný projekt navrhnúť tak,
aby tieto hodnoty neboli prekročené.
e) Stav ovzdušia a emisno-imisné hodnotenie
Vplyv na ovzdušie bol predbežne vyhodnotený v súlade so zákonom č. 146/2023 Z. z. o ovzduší a § 27 zákona
č. 355/2007 Z. z. o ochrane verejného zdravia. Ak bude potrebné, budú v ďalších stupňoch zabezpečené emisno-
imisné a akustické posudky v zmysle § 19 zákona o ovzduší, resp. § 6 vyhlášky č. 549/2007 Z. z., ktoré určia prahové
hodnoty pre jednotlivé druhy znečistenia. Ich dodržanie bude záväzné pri technickom návrhu činnosti. Uvedené
bude podkladom pre určenie podmienok prevádzky činnosti, a zároveň podmienkou zabezpečenia dobrej kvality
ovzdušia.
f) Akustické zaťaženie
Akustické vplyvy budú vyhodnotené odborným posudkom v zmysle vyhlášky č. 549/2007 Z. z. v spojení so zákonom
č. 355/2007 Z. z. Vplyvy budú vyhodnotené zvlášť pre denné a nočné obdobie, pričom výsledky budú porovnané
s hygienickými limitmi hluku. V prípade prekročenia limitov bude navrhnuté príslušné technické opatrenie na
ich elimináciu alebo zmiernenie. Jednou z plánovaných opatrení týkajúcich sa riešeného územia a požiadavka na
realizáciu protihlukových stien pozdĺž pripravovaného cestného obchvatu obce.
g) Elektromagnetické a optické žiarenie
V dokumentácii neboli identifikované významné zdroje elektromagnetického alebo optického žiarenia, ktoré by
mali podliehať regulácii podľa § 28 a § 29 zákona č. 355/2007 Z. z. V prípade, že sa v ďalších fázach navrhovania
objaví potreba realizácie takýchto zdrojov (napr. technické zariadenia), budú tieto vplyvy samostatne vyhodnotené
príslušným odborným alebo znaleckým posudkom.
h) Energetická hospodárnosť budov
V zámere bude zohľadnená aj požiadavka na energetickú efektivitu budov podľa smernice 2010/31/EÚ v znení
neskoršej úpravy smernicou 2018/844/EÚ, transponovanej zákonom č. 555/2005 Z. z. o energetickej hospodárnosti
budov. V projektovej dokumentácii budú uvedené požadované ukazovatele energetickej hospodárnosti v závislosti
od typu stavby, s cieľom splniť kritériá pre príslušnú kategóriu budovy. Tieto ukazovatele budú zároveň jedným z
podkladov pri ďalšom povoľovaní výstavby. Uvedené pripomienky boli z vecného a odborného hľadiska posúdené,
pričom dokumentácia zohľadnila príslušné legislatívne rámce a environmentálne štandardy. V prípade, že ďalšie
stupne povoľovania budú vyžadovať doplnenie špecifických odborných posudkov, navrhovateľ zabezpečí ich
spracovanie v súlade s platnými právnymi predpismi.
K bodu 5)
Navrhovaná činnosť bude reflektovať komplexné klimatické, ekologické a prírodné súvislosti, vrátane
navrhovaných adaptačných opatrení, v súlade s Aktualizovanou stratégiou adaptácie SR na nepriaznivé dôsledky
zmeny klímy, príslušnými smernicami EÚ, ako aj národnou legislatívou (napr. zákon o ochrane prírody, lesný zákon,
vodný zákon, zákon o ovzduší atď.
V súvislosti s navrhovanou činnosťou budú realizované prvky, ktoré zmiernia negatívne vplyvy na miestne
klimatické pomery a to: tepelná izolácia stavby s dôrazom na zabezpečenie minimálnych tepelných strát a šetrenie
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
14 / 35
energií, zadržiavanie / vsakovanie dažďových vôd v areáli činnosti (retenčná nádrž, vsakovacie systémy, dažďové
záhrady), realizácia zelených plôch (stromy, krovité porasty, izolačná zeleň) a zelených striech. Z tohto dôvodu je
možné označiť vplyvy na miestnu klímu ako málo významné. Navrhovateľ je pripravený zohľadniť a zapracovať
odporúčania relevantných odborných orgánov a prizvať ich k odbornému dialógu v ďalších fázach projektovania
a povoľovania.
Z vyššie uvedených a odôvodnených skutočností sa domnievame, že pripomienky zo strany ZDS boli vo fáze zámeru
zohľadnené v primeranom rozsahu zohľadňujúce dotknuté územie a charakter navrhovanej činnosti.
Vyjadrenie OU Kežmarok, OSŽP:
K pripomienkam smerujúcim k potrebe zrozumiteľného vysvetlenia zákonných kritérií, ktoré boli určujúce pre
výsledok zisťovacieho konania, ako aj k požiadavke na právne vyhodnotenie týchto kritérií v kontexte osobitných
predpisov, uvádzame nasledovné:
Výsledok zisťovacieho konania obsahuje odôvodnenie založené na kritériách podľa prílohy č. 10, ktoré sú pri
rozhodovaní o potrebe ďalšieho posudzovania záväzné. Tieto kritériá zahŕňajú okrem iného aj charakter a rozsah
vplyvov navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia, vrátane miery ich významnosti.
Pri vyhodnocovaní zámeru navrhovanej činnosti sa zohľadňujú aj právne predpisy vzťahujúce sa na jednotlivé zložky
životného prostredia (napr. zákon o vodách, zákon o ovzduší, zákon o ochrane prírody a krajiny, zákon o verejnom
zdraví a pod.). V prípade potreby sa odkazuje na prahové hodnoty alebo limity stanovené týmito predpismi, pričom
v odôvodnení výsledku zisťovacieho konania sú tieto skutočnosti premietnuté formou posúdenia miery významnosti
identifikovaných vplyvov. Účelom zisťovacieho konania je nielen určiť, či má byť zámer ďalej posudzovaný, ale
aj identifikovať možné vplyvy, ktorým je potrebné zabrániť alebo ich zmierniť. V tomto kontexte sú zmierňujúce
opatrenia navrhnuté v zámere dôležitým prvkom posúdenia.
Ak sa na základe analýzy vplyvov a návrhu opatrení preukáže, že tieto nie sú dostatočné na zmiernenie potenciálne
významných vplyvov, príslušný úrad (aj za odborného posúdenia dotknutých orgánov) rozhodne o potrebe ďalšieho
posudzovania. Práve tento postup bol zohľadnený aj pri hodnotení predloženého zámeru, pričom úrad komplexne
posúdil mieru vplyvov v kontexte zákonných kritérií, ako aj účinnosť navrhnutých opatrení.
Z uvedeného vyplýva, že pripomienky boli z vecného hľadiska reflektované v rámci rozhodovania, pričom v
odôvodnení výsledku zisťovacieho konania boli premietnuté rozhodujúce zákonné kritériá aj ich vecné posúdenie
v nadväznosti na príslušné právne predpisy.
OU Kežmarok, OSŽP konštatuje že k odôvodneným pripomienkam odvolateľa sa navrhovateľ dostatočne vyjadril
a zobral stanovisko odvolateľa a vyjadrenie k pripomienkam navrhovateľa na vedomie a pri rozhodovaní prihliadal
na obe stanoviská.
Okresný úrad Kežmarok, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie,
dňa 12.09.2025 zaslal zámer Ministerstvu dopravy Slovenskej republiky ako rezortnému orgánu listom č. OU-KK-
OSZP-2025/004880-025 zo dňa 12.09.2025 na vyjadrenie.
Stanovisko Ministerstva dopravy Slovenskej republiky č. 27163/2025/SSP/83265 zo dňa 30.09.2025 k zámeru
navrhovanej činnosti: „Veľká Lomnica - KAMENNÝ POTOK“:
• Dotknuté územie sa nachádza v severozápadnej časti územia obce Veľká Lomnica, v bezprostrednom susedstve
cesty druhej triedy č. II/540 vo vlastníctve vyššieho územného celku (VÚC) – Prešovského samosprávneho kraja,
ktorá sa priamo v intraviláne obce Veľká Lomnica pripája na cestu prvej triedy č. I/66 vo vlastníctve Slovenskej
republiky (v správe Slovenskej správy ciest). Vzhľadom na veľký rozsah a objem posudzovaného zámeru vnímame
ako kritické a rizikové:
- úrovňové križovanie cesty druhej triedy č. II/540 so železničnou traťou č. 112C v extraviláne obce Veľká
Lomnica, ktoré sa nachádza priamo v najkratšej dochádzkovej trase medzi územím realizácie posudzovaného zámeru
navrhovanej činnosti a trasovaním spádovej cesty prvej triedy č. I/66;
- križovatka cesty prvej triedy č. I/66 s cestou druhej triedy č. II/540, ktorá je najbližšou
a spádovou križovatkou pre územie posudzovaného zámeru, zároveň tiež priestorovo najbližším prístupovým bodom
na dopravnú infraštruktúru štátneho, resp. medzinárodného významu. Uvedená križovatka nie je v súčasnosti
regulovaná svetelnou signalizáciou ani formou okružnej križovatky (kruhového objazdu) – jej nevyhovujúce
parametre podčiarkuje skutočnosť, že zároveň ide o križovanie cesty druhej triedy č. II/540 so železničnou traťou
č. 112A.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
15 / 35
Riešeným územím sú: parcela registra C č. 3728/15 a parcely registra E č. 3661, 3664, 3665, 3667, 3668, 3669,
3672, 3673, 3675, 3676, 3677, 3680, 3681, 3684, 3685, 3688, 3689, 3691,3692/1, 3692/2, 3693/1, 3693/2, 3694,
3695/1, 3695/2, 3696, 3697/1, 3697/2, 3698, 3699, 3700,3701, 3702, 3703, 3704, 3705 a 3706 v rámci katastrálneho
územia Veľká Lomnica. Deklarovaná celková výmera územia pripravovaného zámeru je plocha 141 654 m2.
V nadväznosti na vyššie uvedené aj v intenciách informácií, uvedených priamo v textovej časti zámeru,
konštatujeme, že celková výmera podľa uvedených výmer jednotlivých parciel má byť 141 645 m2. Zároveň nie
je jasné majetkovo-právne riešenie uvedeného zámeru, keď len nízky podiel územia (približne 16,8 % z celkovej
výmery) je vo vlastníctve navrhovateľa, zatiaľ čo prevažujúca väčšina plochy je v deklarovanom vlastníctve
spoločnosti Lomnica Property, s. r. o.
Touto cestou žiadame o vysvetlenie identifikovaných nezrovnalostí.
MD SR na základe údajov Registra avizovaných projektov infraštruktúry dopravy (RAPID) konštatuje, že na
území obce Veľká Lomnica má rezort dopravy v súčasnosti celkom 6 územných záujmov (existujúca dopravná
infraštruktúra), ktorých trasovanie a ochranné pásma žiadame rešpektovať pri celom procese prípravy a realizácie
posudzovaného zámeru:
- cesty prvej triedy č. I/66 a I/66A;
- Letisko Poprad – Tatry a jeho ochranné pásma, stanovené Rozhodnutím Leteckého úradu SR č. 313-404-
P/2001-1863 zo dňa 20. októbra 2001;
- Všesmerový rádiový maják D-VOR/DME PPD Poprad – Tatry a ochranné pásma tohto leteckého pozemného
zariadenia, ktoré boli stanovené Rozhodnutím Leteckého úradu SR č. 313-404-OP/2001-1863 zo dňa 20. októbra
2001;
- železničné trate č. 112A a 112C.
Vychádzajúc z informácií, uvedených v rámci textovej časti posudzovaného zámeru navrhovanej činnosti,
požadujeme nasledovné:
- upresnenie priestorového a plošného dimenzovania jednotlivých pripravovaných priestorov vo všetkých
zainteresovaných objektoch (apartmány, bytové jednotky, obchodné priestory, atď.) – musí ísť o exaktný a jasný
prehľad (aj v prípade prototypového riešenia priestorov v rovnakom type objektov, teda na úroveň jednotlivých
objektov a ich podlaží) – aktuálne vágne poňatá celková bilancia nepostačuje – MD SR inak nedokáže plnohodnotne
overiť správnosť výpočtu potrebných parkovacích miest;
- poskytnúť dopravno-kapacitné posúdenie celého zámeru a jeho vplyvu na úrovňové križovanie cesty druhej triedy
č. II/540 a železničnej trate č. 112C, ako aj križovatku cesty druhej triedy č. II/540, cesty prvej triedy č. I/66 a
železničnej trate č. 112A;
- vyžiadať si a následne v plnom význame a znení rešpektovať stanoviská Dopravného úradu (pre leteckú
infraštruktúru), Slovenskej správy ciest (pre cestnú infraštruktúru) a Železníc Slovenskej republiky (pre železničnú
infraštruktúru). Uvedené podriadené organizácie zároveň v kópii tohto listu upovedomujeme o prebiehajúcom
konaní a žiadame ich o zaslanie stanoviska na MD SR, ak ho voči posudzovanému zámeru navrhovanej činnosti –
na základe Vašej samostatnej žiadosti – vydajú.
MD SR berie na vedomie oznámenie o zámere navrhovanej činnosti Veľká Lomnica – Kamenný potok a nepožaduje
ho ďalej posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z. v prípade splnenia vyššie uvedených požiadaviek a pripomienok
(vrátane doplnenia informácií) v ďalších stupňoch prípravy predmetného zámeru.
Vyjadrenie OU Kežmarok, OSŽP: OU Kežmarok, OSŽP berie stanovisko rezortného orgánu na vedomie s
konštatovaním, že je súhlasné. Rezortný orgán nepožaduje posudzovanie podľa zákona o posudzovaní vplyvov za
dodržania vyššie uvedených podmienok, ktoré OU Kežmarok, OSŽP zahrnul do opatrení záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania. Predmetom posudzovania nie je skúmanie vlastníckych a užívacích práv, tie sú preskúmavané
v nasledujúcich konaniach podľa stavebného zákona.
Umiestnenie zámeru navrhovanej činnosti
Navrhovaná činnosť sa nachádza v katastri obce Veľká Lomnica v Podtatranskej kotline, okres Kežmarok, Prešovský
kraj.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
16 / 35
Severná časť katastra obce, do ktorého spadá aj predmetné územie, sa nachádza v ochrannom pásme Tatranského
národného parku, v ktorom platí 2.stupeň ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny.
Riešené územie sa rozprestiera v severozápadnej časti obce Veľká Lomnica. Z východnej strany je ohraničené
cestou č. II/540, ktorá predstavuje cestu II. triedy, kategórie C 7,5/70, vedúcu územím obce Veľká Lomnica. Vo
vzdialenosti cca 200 m proti smeru staničenia cesty č. II/540 sa nachádza úrovňové železničné priecestie uvedenej
cesty so železničnou traťou STUDENÝ POTOK – TATRANSKÁ LOMNICA. Zo západnej strany je riešené územie
lemované parcelou KN-E 4702 vo vlastníctve Slovenskej republiky. Z tejto strany susedí s poľnohospodársky
využívanými pasienkami. Zo severnej i južnej strany územie susedí s developerskými zámermi v rôznom štádiu
schvaľovania a výstavby.
Pozemky v danom území sú vedené ako orná pôda, v súčasnosti bez funkčného využitia. Celé riešené územie tvoria
prevažne lúky a pasienky. Celková plocha riešeného územia je 141 654 m2 a je tvorená parcelami:
č. parcely- -výmera (m2) -druh pozemku -Vlastník
KNC 3728/15 -7 141- Orná pôda- pozemok vo vlastníctve OrquestaAsset Poprad a.s.
KNE 3661 -3 582- Orná pôda- pozemok vo vlastníctve OrquestaAsset Poprad a.s.
KNE 3664 -4 479- Orná pôda- pozemok vo vlastníctve OrquestaAsset Poprad a.s.
KNE 3665 -5 462- Orná pôda- pozemok vo vlastníctve OrquestaAsset Poprad a.s.
KNE 3667 -3 164- Orná pôda- pozemok vo vlastníctve OrquestaAsset Poprad a.s.
KNE 3668 -3 205- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3669 -3 221- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3672 -3 443- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3673 -4 007- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3675 -2 042- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3676 -3 938- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3677 -2 257- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3680 -2 348- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3681 -4 594- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3684 -5 057- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3685 -3 207- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3688 -2 814- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3689 -4 862- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3691 -3 059- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3692/1 -2 467- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3692/2 -2 442- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3693/1 -2 416- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3693/2 -2 523- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3694 -2 655- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3695/1 -3 317- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3695/2 -3 345- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3696 -6 093- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3697/1 -2 882- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3697/2 -2 845- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3698 -3 264- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3699 -3 883- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3700 -6 116- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3701 -4 289- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3702 -4 012- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3703 -6 310- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3704 -2 925- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3705 -2 871- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
KNE 3706 -5108- Orná pôda- Lomnica Property s.r.o.
Povaha a rozsah zámeru navrhovanej činnosti
Základná urbanistická koncepcia je predurčená plánovaným trasovaním pripravovaných miestnych komunikácií v
ÚPN obce Veľká Lomnica, s dopravnou charakteristikou C3 MO7,5/50 Tieto komunikácie budú prepájať obytný
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
17 / 35
súbor v severo - južnom smere a tým aj predmetné územie s okolitou dopravnou infraštruktúrou. Riešené územie
bude dopravne napojené na cestu č. III/3102 a cestou č. II/540 v južnej časti riešeného územia. Zo severnej strany
bude územie prepojené s pripravovaným rekreačným areálom.
Ďalším faktorom vytvárajúcim urbanistickú koncepciu je platný územný plán obce Veľká Lomnica. Funkcie aktuálne
platného územného plánu predurčujú využitie územia nasledovne:
- vo východnej časti plochy ako plochy občianskej vybavenosti;
- v strednej časti ako plochy rekreácie
- v západnej časti plochy rodinných domov
Vo východnej časti územia v regulačnej funkčnej ploche občianskej vybavenosti je navrhnutých 12 polyfunkčných
objektov.
Stredná časť vymedzená nosnými dopravnými komunikáciami C3 MO7,5/50 bude zastavaná 11 apartmánovými a
25 rekreačnými domami.
Západná časť riešeného zámeru navrhovanej činnosti bude zastavaná 50 rodinnými jednopodlažnými domami s
obytným podkrovím. Pre ich obsluhu je navrhnutá náležitá dopravná infraštruktúra.
Zóna občianskej vybavenosti sú objekty navrhnuté v 4 variantoch rôzneho pôdorysného prevedenia. Ich architektúra
vychádza z pravidelných pôdorysov prekrytých sedlovou lomenicovou strechou. Objekty sú navrhnuté ako
jednopodlažné s obytným podkrovím. V prvom nadzemnom podlaží sa budú nachádzať priestory pre obchody a
služby. Podkrovné priestory sú využité ako administratívne priestory, prípadne pre krátkodobé ubytovanie vlastných
zamestnancov.
Zóna rekreácie pozostáva z časti s apartmánovými domami a z časti s objektmi individuálnej rekreácie.
Apartmánové domy sú navrhnuté v dvoch variantných riešeniach, ktoré sú v území vyskladané do
pravidelnej štruktúry, čím kompozične vytvárajú hlavnú centrálnu časť územia doplnenú o vodný prvok.
Apartmánové domy sú riešené ako dvojpodlažné s obytným podkrovím. Na prízemí sa budú nachádzať prevádzky
lokálnej občianskej vybavenosti – obchody a služby. Na 2. nadzemnom podlaží a podkroví budú ubytovacie priestory
pre krátkodobé ubytovanie. Prevažná časť bytov je navrhnutá ako mezonet. Podkrovie je tvorené atypickými
šikmými strechami, čo ako celok vytvára jedinečnú architektúru novovzniknutej urbanistickej štruktúry. Vertikálne
sú objekty vzájomne materiálovo odčlenené kombináciou štruktúrovaných omietok jemných béžových farieb,
rôznych zrnitostí v kombinácii s metalickými obkladmi.
Rekreačné domy (objekty individuálnej rekreácie) sú urbanisticky zoskupované do zjednotených skupín za účelom
možného komunitného využitia. Sú navrhnuté ako jednopodlažné s obytným podkrovím v 2 variantoch. Kým
pri prvom variante sú rekreačné domy samostatne stojace, pri druhom variante sú rekreačné domy stvárnené ako
dvojdomy. Vzhľad objektov je tvorený kombináciou metalických fasád a jemnej omietky.
Zóna rodinných domov v západnej časti riešeného zámeru sú v súlade s platnými regulatívmi navrhnuté ako
jednopodlažné s obytným podkrovím. Typologicky a štýlovo sú zosúladené s objektmi Zóny rekreácie.
Celé územie ponúka panoramatický výhľad na východnú panorámu pohoria Vysokých Tatier a tiež na scenériu
prírodnej rezervácie.
Urbanistický návrh reflektuje veľkosť riešeného pozemku, ako aj ochranné pásma, ktoré vznikajú
vybudovaním navrhovaného obchvatu Veľkej Lomnice. Výškové umiestnenie objektov vo veľkej miere rešpektuje
niveletu existujúceho terénu. Riešené územie má prevažne rovinatý charakter.
Základné ukazovatele urbanistického konceptu :
Celková rozloha: 141,645 m2
Poloha: severozápadná časť katastra obce Veľká Lomnica
Funkcia: plochy občianskej vybavenosti plochy rekreácie plochy rodinných domov
Územný plán obce: Veľká Lomnica – v riešení zmeny a doplnky č.1 ÚPN obce Veľká Lomnica Limity: ochranné
pásmo TANAPu s 2.stupňom ochrany prírody
Ochranné pásma: Severná časť katastra sa nachádza v ochrannom pásme Tatranského národného parku, v ktorom
platí 2. stupeň ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z. zákon o ochrane prírody a krajiny (ďalej len „ zákon“). Južná
časť územia obce leží v 1. stupni ochrany podľa zákona.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
18 / 35
Ochranné pásma dopravnej infraštruktúry:
Ochranné pásmo dráhy Železníc slovenskej republiky.
Ochranné pásmo pripravovanej výhľadovej komunikácie II. triedy (obchvat obce Veľká Lomnica) – 25 m od osi
vozovky;
Ochranné pásmo cesty č. II/540, ktorá predstavuje cestu II. triedy, kategórie C 7,5/70 – 25 m od osi vozovky;
Ochranné pásmo cesty č. III/3102, ktorá predstavuje cestu III. triedy, kategórie C 6,5/50 – 20 m od osi vozovky;
vnútro areálové prístupové komunikácie C3 MO7,5/50 – vytvoriť uličný koridor so šírkou min 9,5m.
Ochranné pásma vedení technickej infraštruktúry:
plánovaný vodovod a kanalizácia do priemeru 500mm - 1,5m obojstranne plánované káblové elektrické vedenie –
1m obojstranne
Dopravná dostupnosť:
- plánovaná hlavná obslužná komunikácia s bodom napojenia na existujúcu dopravnú infraštruktúru – cesta č. II/540,
ktorá predstavuje cestu II. triedy
- cesta č.: III/3102, ktorá predstavuje cestu III. triedy.
Regulatívy funkčných plôch:
Plochy rodinných domov -zastavanosť pozemku budovami do 40 %, plochy zelene minimálne 30 %.
Plochy rekreácie - zastavanosť pozemku budovami do 25%, zeleň minimálne 40 %.
Plochy občianskej vybavenosti - zastavanosť pozemku budovami do 50%, zeleň minimálne 30 %.
Dopravné stavby - bez regulácie zastavanosti
Rozostup plánovaných objektov:
Uličný priestor pri miestnych komunikáciách kategórie MO 7,5 musí mať šírku min. 9,0 m.
Identifikácia plánovanej zástavby
Charakter stavieb: 1+1P podlažné objekty s priestormi pre obchody, služby a dočasné ubytovanie
Počet stavieb:
• 12 objektov občianskej vybavenosti
• 12 apartmánových domov
• 25 rekreačných domov
• 50 rodinných domov
Komunikácie a spevnené plochy : 42.200 m2 (pre celé riešené územie)
Parkovacie miesta:
• Apartmánové domy 550 PM
• Rodinné domy 100 PM
• Rekreačné domy 72 PM
• Objekty občianskej vybavenosti 72 PM
Spolu 794 PM
Objekty občianskej vybavenosti
Konštrukčný typ objektov: oceľový a drevený skeletový systém + výplňové murivo
Podlažnosť: 1NP + podkrovie
Počet osôb: 120
Zastavaná plocha: 3.008 m2
Podlažná plocha: 3.869m2
Parkovacie státia: 72miest
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
19 / 35
Apartmánové domy
Konštrukčný typ objektov: murovaná stavba
Podlažnosť: 2NP + podkrovie
Počet osôb: 499
Zastavaná plocha: 11.200 m2
Podlažná plocha: 27.297m2
Parkovacie státia: 550 miest
Rekreačné domy
Konštrukčný typ objektov: murovaná stavba
Podlažnosť: 1NP + podkrovie
Počet osôb: 166
Zastavaná plocha: 4.905 m2
Podlažná plocha: 3.794 m2
Parkovacie státia: 72 miest
Rodinné domy
Konštrukčný typ objektov: murovaná stavba
Podlažnosť: 1NP + podkrovie
Počet osôb: 250
Zastavaná plocha: 8.539 m2
Podlažná plocha: 13.435 m2
Parkovacie státia: 100 miest
Sumár bilancií
Počet osôb: 1.035
Zastavaná plocha: 27.652m2
Podlažná plocha: 48.395 m2
Parkovacie státia: 794 miest
Technická infraštruktúra pre objekty občianskej vybavenosti, apartmánové domy, rekreačné domy a rodinné domy:
Energetický zdroj – elektrická energia (TS)
Celkový inštalovaný výkon 2219 kW
Koeficient súčasnosti 0,6
Maximálny súčasný výkon 1331,4 kW
Potreba vody a množstvo odpadových vôd
Qp = 1035EO x 145l/deň = 150.075 l/deň= 6.253 l/hod = 1,74 l/s
Maximálna denná potreba (145 l/os)
Qm = Qp x 1,4 (kd) = 210.105l/deň
Maximálna hodinová potreba vody
Qh = Qm x 2,1 (kh) = 18.384 l/hod
Priemerná ročná potreba vody: 54.777 m3
Dopravná infraštruktúra
Primárna dopravná sieť:
Dve paralelné hlavné obslužné komunikácie s napojením pripravovaného zámeru na cestu č. III/3102 a cestu
č. II/540, s dopravnou charakteristikou C3 MO7,5/50. Tieto komunikácie zároveň prepojujú so susediacim
developerským projektom „Polyfunkčná obytná zóna Lomnické jazerá“ z južnej strany a s IBV pri reštaurácii
Rock Farm zo severnej strany. Primárna dopravná sieť prepája riešené územie s existujúcou okolitou dopravnou
infraštruktúrou s bodom napojenia na existujúcu cestu III. triedy a II. triedy v obci Veľká Lomnica.
Sekundárna dopravná sieť:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
20 / 35
Vnútro areálové komunikácie C3 MO7,5/50 s priepustným živičným konštrukčným povrchom, šírka prístupovej
komunikácie 5,5 m a jednostranným chodníkom pre peších šírky min. 1,5 m a s 1 m širokým zeleným pásom po
stranách.
Odvodnenie dažďových vôd z komunikácií:
Primárne a sekundárne komunikácie budú oddrenážované jednostranným sklonom do odvodňovacích povrchových
rigolov s vytvorením podmienok na odvod dažďových vôd do centrálneho vodného prvku, pretínajúceho prakticky
celý zámer navrhovanej činnosti severo - južne. Terciárne vnútroareálové cesty budú riešené z priepustného povrchu
s vytvorením podmienok na odvádzanie dažďovej vody pod teleso cesty do drenážneho lôžka.
Parkové úpravy / verejná zeleň
Základný koncept parkových úprav je založený na zámere dosiahnuť plnohodnotný vnútro-areálový relaxačný
priestor pre ubytovaných i návštevníkov. Centrálnym motívom je štylizovaný vodný prvok, ktorý vychádza z potreby
systémového riešenia odvodnenia územia. Navrhovaný vodný prvok je kombináciou sústavy dažďových záhrad a
umelých jazierok. Táto sústava zabezpečí zachovanie vody v krajine priebežným vsakovaním do podložia a zároveň
vytvorí účinnú sieť vodozádržných opatrení v kombinácii s vegetačnými strechami, vertikálnou zeleňou a retenčnými
nádržmi. Popri optimalizácii vnútroareálovej mikroklímy sa súbežne zatraktívni vonkajší pobytový priestor.
Použité vegetačné prvky sú založené na rastlinnom sortimente z domácich a introdukovaných druhoch s možnosťou
plynulej a prirodzenej nadväznosti na okolitú krajinnú zeleň. Cieľový stav je umocnený terénnou modeláciou a
zatrávnením voľných plôch so snahou o obnovenie miestnych lúčnych spoločenstiev. Verejná zeleň je situovaná
aj do zeleného pásu v rámci vnútro-areálových komunikácií s rešpektovaním požadovaných ochranných pásiem
technickej infraštruktúry.
Za účelom eliminovania negatívnych dopadov rušivých vplyvov z plánovaného dopravného obchvatu obce Veľká
Lomnica, sa na rozhraní areálu navrhne vhodná izolačná zeleň.
Zdôvodnenie potreby navrhovanej činnosti v danej lokalite
Zdôvodnením potreby navrhovanej činnosti v predmetnej lokalite je výsledok územnoplánovacích prác
premietnutých do územného plánu obce Veľká Lomnica.
Základným dôvodom pre realizáciu navrhovanej činnosti je zvyšujúci sa záujem o rekreáciu, služby a bývania v
danej lokalite. Obec Veľká Lomnica, vnímaná tiež za východnú bránu do Tatier, je priamo dostupná z okresných
miest Poprad a Kežmarok i mesta Vysoké Tatry a stáva sa tak miestom urbanistického rozmachu.
Lokalita je dostupná rôznymi typmi dopravy, z toho priamo cestnou a železničnou. Nachádza sa blízko diaľničného
privádzača Poprad – Kežmarok, pri ceste II/540 a III/3102 ako aj železničných tratí Poprad – Plaveč, Poprad –
Tatranská Lomnica. Najbližšie letisko Poprad – Tatry sa nachádza 10 km od riešeného územia.
Predmetné územie, vedené ako orná pôda, je v súčasnosti bez funkčného využitia. Zvolená lokalita plne ťaží
z atraktivity svojej polohy s panoramatickým výhľadom na panorámu Vysokých Tatier a s možným rýchlym
prepojením na služby v širšom regióne východných Tatier.
ZÁKLADNÉ ÚDAJE O PREDPOKLADANÝCH VPLYVOCH NAVRHOVANEJ ČINNOSTI NA ŽIVOTNÉ
PROSTREDIE VRÁTANE ZDRAVIA A O MOŽNOSTIACH OPATRENÍ NA ICH ZMIERNENIE
POŽIADAVKY NA VSTUPY
Záujmová lokalita určená na bývanie a polyfunkciu sa nachádza v severozápadnej časti katastra obce Veľká Lomnica
v časti Pri Rašelinisku, mimo zastavaného územia obce.
Jedná sa o rovinaté územie s celkovou rozlohou 141.645 m2, bez akýchkoľvek stavebných objektov a s minimálnou
mierou pôvodného porastu. Pozemky v danom území sú vedené ako orná pôda v súčasnosti bez funkčného využitia.
Nakoľko sa riešené územie má urbanisticky i architektonicky nadviazať a následne organicky prepojiť so zastavaným
územím Veľkej Lomnice, vrátane základnej dopravnej a technickej infraštruktúry, táto skutočnosť predurčuje spôsob
napojenia na existujúcu dopravnú sieť a potrebné inžinierske siete - elektrická energia, voda a kanalizácia.
Záber pôdy
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
21 / 35
Dotknuté pozemky sa nachádzajú mimo zastavaného územia obce. V súčasnosti sú nevyužívané a tvorí ju rozľahlá
trávnatá plocha. V katastri sú tieto parcely vedené ako orná pôda s využitím ako pozemky pre rastlinnú výrobu, na
ktorom sa pestujú obilniny, okopaniny, krmoviny, technické plodiny, zelenina a iné poľnohospodárske plodiny alebo
pozemky dočasne nevyužívané pre rastlinnú výrobu.
Výstavba bude teda znamenať záber poľnohospodárskej pôdy s celkovou rozlohou 141.645 m2. Navrhovaná činnosť
nemá nároky na záber lesného pôdneho fondu.
Nároky na zastavané územie
Bez nárokov na zastavané územie.
Nároky na surovinové a energetické zdroje
Elektrická energia
Z hľadiska energií sa ako primárny zdroj uvažuje napojenie všetkých objektov a technologických celkov
(vrátane vykurovania a vzduchotechniky)ako aj verejného osvetlenia na novozriadenú blokovú trafostanicu TS.
Predpokladaná energetická náročnosť celého zámeru je maximálne Pcelk. = 2219 kW.
V ďalších stupňoch dokumentácie, pri definitívnom riešení navrhovanej výstavby, nevylučujeme korekciu pri
lokalizácii navrhovanej trafostanice VN/NN podľa pripojovacích podmienok, ktoré stanovuje prevádzkovateľ siete
Východoslovenská distribučná a.s. s ohľadom na pomery v sieti v čase spracovania projektovej dokumentácie.
Alternatívnym doplnkovým zdrojom do budúcna sa uvažuje s inštaláciou fotovoltaických panelov na strechy
objektov.
Voda
Primárnym zdrojom vody pre celý areál má byť vodojem VDJ2x1.000 m3 (min. hl. 732 m.n.m. – max.hl. 736m.n.m.)
vo Veľkej Lomnici vo vlastníctve PVS a.s. a prevádzkovaná PVPS a.s., Poprad.
Navrhovaná vodovodná sieť bude vykrývať aj požiarnu potrebu vody pre danú lokalitu.
Bilancia spotreby pitnej vody/prepočet je spracovaný v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 684/2006 Z.z s nasledovnými
špecifickými potrebami vody :
Polyfunkčná obytná zóna Lomnické jazerá :
• 50 rodinných domov
• 12 apartmánových domov
• 25 rekreačných domov
• 12 objektov občianskej vybavenosti
Špecifická potreba vody pre byty s kúpeľňou a lokálnym ohrevom TÚV: 145 l.os/1 deň
Priemerná ročná potreba vody:
Qp = 1035EO x 145l/deň = 150.075 l/deň= 6.253 l/hod = 1,74 l/s
Maximálna denná potreba (145 l/os)
Qm = Qp x 1,4 (kd) = 210.105l/deň
Maximálna hodinová potreba vody
Qh = Qm x 2,1 (kh) = 18.384 l/hod
Priemerná ročná potreba vody: 54.777 m3
Požiarna potreba vody: 3,60 l/s
Nároky na dopravnú infraštruktúru
Dopravné línie - existujúci stav
Z cestných komunikácií má najvyšší dopravný význam nadregionálna cesta I. triedy číslo I/66, ktorá začína na
hraničnom prechode s Maďarskom (Parassapuszta) – Šahy – Krupina – Zvolen - Banská Bystrica – Brezno –
Poprad – Kežmarok a končí na hraničnom prechode s Poľskom (Tatranská Javorina). Základom komunikačnej
siete v riešenom území obce sú zberné komunikácie, ktorými sú prieťahy ciest I/66 (Popradská ulica), II/540
(Tatranská ulica) a III/3102. Tieto cesty tvoria základný komunikačný systém (ZÁKOS) obce. Ostatné miestne a
účelové komunikácie sa pripájajú na ZÁKOS a spolu zabezpečujú dopravnú obsluhu zástavby obce. Cestnú sieť
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
22 / 35
dopĺňa súbor miestnych účelových komunikácií a súbor poľných ciest, či už spevnených alebo nespevnených.
Popri riešenej lokalite prechádza cesta III. triedy, číslo CK 3102, funkčnej klasifikácie podregionálny, úsek cesty
2734A17000_2733A06500. Spája cesty II. triedy, čísla CK 540 a 537 cez obec Stará Lesná.
Dopravné línie - navrhovaný stav
Primárna dopravná sieť:
Dve paralelné hlavné obslužné komunikácie s napojením pripravovaného zámeru na cestu č. III/3102 a cestu č.
II/540, s dopravnou charakteristikou C3 MO7,5/50. Tieto komunikácie zároveň prepojujú navrhovanú činnosť so
susediacim developerským projektom „Polyfunkčná obytná zóna Lomnické jazerá“ z južnej strany a s IBV pri
reštaurácii Rock Farm zo severnej strany. Primárna dopravná sieť prepája riešené územie s existujúcou okolitou
dopravnou infraštruktúrou s bodom napojenia na existujúcu cestu III. triedy a II. triedy v obci Veľká Lomnica.
Sekundárna dopravná sieť:
Vnútro areálové komunikácie C3 MO7,5/50 s priepustným živičným konštrukčným povrchom, šírka prístupovej
komunikácie 5,5 m a jednostranným chodníkom pre peších šírky min. 1,5 m a s 1 m širokým zeleným pásom po
stranách.
Odvodnenie dažďových vôd z komunikácií:
Primárne a sekundárne komunikácie budú oddrenážované jednostranným sklonom do odvodňovacích povrchových
rigolov s vytvorením podmienok na odvod dažďových vôd do centrálneho vodného prvku, pretínajúceho prakticky
celý zámer navrhovanej činnsoti severo-južne. Terciárne vnútroareálové cesty budú riešené z priepustného povrchu
s vytvorením podmienok na odvádzanie dažďovej vody pod teleso cesty do drenážneho lôžka.
Statická doprava bude riešená v podzemných podlažiach apartmánových domov a na pozemkoch prislúchajúcich k
navrhovaným objektom resp. vedľa komunikácie.
Vyššia záťaž pre lokálnu sieť pozemných komunikácií sa predpokladá počas doby výstavby, kde zásobovanie
staveniska a prísun stavebného materiálu je možné po ceste II/540 aj III/3102 od obce Veľká Lomnica, v závislosti
od harmonogramu jej výstavby.
Nároky na pracovnú silu
Plánovaná navrhovaná činnosť uvažuje s vytvorením približne 50 pracovných miest najmä na prízemí
apartmánových domov a v objektoch občianskej vybavenosti.
Vyššie nároky na pracovnú silu sa predpokladajú počas doby výstavby, kde sa predpokladá vytvorenie pracovných
príležitostí pre miestne firmy i obyvateľov priľahlých obcí.
Významné terénne úpravy a zásahy do krajiny
Nakoľko je riešené územie rovinaté, navrhovaná činnosť si nevyžaduje náročné zakladanie stavieb ani radikálne
zásahy do krajiny. Výstavba si vyžiada skrývku humusovej vrstvy v rozsahu vytýčených stavieb a spevnených plôch.
Získaná ornica sa použije na následné rekultivačné účely a prípadnú modeláciu terénu na základe projektu parkových
úprav s využitím miestnych druhov drevín.
ÚDAJE O VÝSTUPOCH
EMISIE
Zdroje znečistenia ovzdušia počas výstavby :
▪ Bodové zdroje znečistenia sa predpokladá pri montážnych prácach prevádzkou stavebnej techniky.
▪ Líniové zdroje znečistenia budú vytvárané prevádzkou stavebnej techniky, pri navážaní stavebného materiálu.
▪ Plošné zdroje znečistenia možno považovať samotné stavenisko, ktoré bude zdrojom prachu, jedná sa hlavne o
skrývkové práce a skládky sypkých materiálov.
Zdroje znečistenia ovzdušia počas prevádzky podľa Vyhlášky MŽP SR č.410/2003 o zdrojoch znečisťovania
ovzdušia :
▪ Bodové zdroje znečistenia sa môžu vyskytnúť v prípade užívania inštalovaných krbov do objektov. Ich
prevádzkovanie sa predpokladá len za príležitostné.
▪ Líniové zdroje znečistenia budú predstavovať vozidlá pohybujúce sa na komunikáciách.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
23 / 35
▪ Plošné zdroje znečistenia možno považovať parkovisko a to pohyb automobilov pri príchode, zaparkovaní a
odchode.
HLUK A VIBRÁCIE
- Zdrojom hluku a vibrácií počas výstavby bude stavebná činnosť. Vibrácie budú najmä na začiatku výstavby pri práci
ťažkých zemných strojov. Veľkosť otrasov je úmerná hmotnosti, rýchlosti pohybu hmoty, resp. výške nerovnosti
jazdnej dráhy. Tento vplyv bude dočasný, ovplyvní iba blízke okolie posudzovaného územia. Hluk a vibrácie budú
na bežnej úrovni realizácie stavieb podobného rozsahu. Opatrenia proti šíreniu hluku nie sú nevyhnutné.
- Počas prevádzky sa zdroje hluku nepredpokladajú, nakoľko ide primárne o bytovú funkciu a nebytové priestory
občianskej vybavenosti budú nevýrobného charakteru. Prípadným zdrojom hluku bude zvýšený pohyb motorových
vozidiel. Hluk je možné eliminovať aj výsadbou zelene.
ODPADOVÉ VODY
Obec Veľká Lomnica má vybudovaný čiastočne jednotný a čiastočne delený kanalizačný systém na odvedenie
splaškových odpadových vôd do čistiarne odpadových vôd a dažďových vôd do miestnych tokov. Odvádzanie
odpadových vôd zo samotnej obce je riešené do prečerpávacích staníc a výtlačným potrubím do ČOV Poprad -
Matejovce.
Kanalizačný zberač vedený pozdĺž cesty II. triedy odvádza splaškové vody aj z Tatranskej Lomnice, preto na
odľahčenie kanalizačnej stoky v samotnej obci sa pripravuje dobudovanie nového kanalizačného zberača v severnej
časti obce, ktorý bude priamo prepojený cez novú prečerpávaciu stanicu, ktorá bude umiestnená pri obaľovačke
asfaltových zmesí do ČOV Poprad – Matejovce. Táto trasa priamo prechádza cez riešené územie.
Kanalizačná sieť navrhovanej činnosti bude rozdelená na splaškovú a dažďovú kanalizáciu. Splaškové vody z
predmetného územia sa budú gravitačnou kanalizáciou odvádzať do navrhovanej kanalizačnej siete obce Veľká
Lomnica a ďalej do ČOV Poprad – Matejovce.
Povrchová zrážková voda z vozovky a priľahlých plôch bude odvedená dažďovou kanalizáciou do odlučovača
ropných látok. Prečistené dažďové vody budú odvedené do retenčnej nádrže, s prepadom do vytvoreného vodného
prvku resp. do vsakov.
Dažďová voda zo spevnených plôch a chodníkov bude časť odtekať cez priepustný podklad do podložia, časť do
retenčnej nádrže s prepadom do vodného prvku resp. do vsaku. Obdobne budú riešené dažďové vody zo striech.
Bilancia splaškových vôd:
Priemerné denné množstvo splaškových odpadových vôd (Q24) = Priemerná denná potreba vody odkanalizovanej
oblasti.
Priemerné denné množstvo splaškových odpadových vôd :
Q24 = 1,74 l/s+ 0,1 l/s= 1,84 l/s
Maximálne množstvo splaškových odpadových vôd :
Qh,max= Q24 x 3,5 = 1,84 l/s x 3,5 = 6,44 l/s
Minimálne množstvo splaškových odpadových vôd :
Qh,min= Q24 x 0,6 = 1,84 l/s x 0,6 = 1,104 l/s
ODPADY
Vzniknuté odpady a ich následné zhodnocovanie alebo zneškodňovanie musí pôvodca/držiteľ zaraďovať podľa
katalógu odpadov, zhromažďovať a triediť. Oddelene treba triediť nebezpečný odpad. Odpad čo v najväčšej miere
treba zhodnocovať sám. Odpad , ktorý sám nevie zhodnotiť musí odovzdať na miesto nato určenom, osobe
oprávnenej nakladať z odpadmi.
Pôvodca/držiteľ vedie a uchováva evidenciu o druhoch a množstve odpadu, ktorým nakladá a o ich zhodnotení a
zneškodnení. Evidencia musí byť vedená podľa kategorizácie odpadov a musí poznať podmienky zhromažďovania,
triedenia, nakladania, zhodnocovania a zneškodnenia odpadov.
Počas výstavby bude vznikať prevažne stavebný odpad kategórie ostatný (O): betón, tehly, sklo, drevo, izolačné
materiály, obaly z papiera, lepenky, dreva, plastu, dlaždice, keramické obklady a pod. Zneškodňovanie odpadov
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
24 / 35
počas výstavby bude zabezpečovať dodávateľ stavby. Nebezpečný odpad (N) bude osobitne zhromažďovaný a
zmluvne zneškodňovaný oprávnenou organizáciou.
Počas prevádzky navrhovanej činnosti bude vznikať prevažne komunálny odpad (odpad zo stravovania, z údržby
priestorov, obaly a pod.). Vznik nebezpečného odpadu môže byť ojedinelý. Nakladanie s odpadmi v súvislosti s
prevádzkou bude riešené v súlade s platnou legislatívou a Plánom odpadového hospodárstva obce Veľká Lomnica,
kde prevádzkovými zásadami sú :
• Prevencia vzniku odpadu
• Zhodnocovanie odpadu
• Správne zneškodňovanie odpadu triedeným zberom
Všetky odpady pred odvozom oprávnenou organizáciou budú zhromažďované vo vymedzených priestoroch vo
vhodných nádobách zabezpečených proti vniknutiu divou zverou. Pri rodinných domoch budú nádoby na odpad
umiestnené na ich pozemkoch, pri bytových domoch budú vyhradené priestory s centrálnym zberom. Osobitne budú
zhromažďované plasty, papier, sklo, kovy a prípadný nebezpečný odpad. Odvoz a zneškodňovanie odpadov bude
zabezpečované oprávnenou organizáciou.
ŽIARENIE A INÉ FYZIKÁLNE POLIA
Navrhovaná činnosť vzhľadom na prírodné a urbánne prostredie, nebude zdrojom žiarenia, alebo iných
ekvivalentných zdrojov.
TEPLO, ZÁPACH A INÉ VÝSTUPY
Počas výstavby ani následnej prevádzky sa nepredpokladá vznik tepla, zápachu a podobných výstupov.
POSÚDENIE DOPADOV NA ZDRAVOTNÝ STAV OBYVATEĽSTVA
Navrhovaný obytný súbor s prevažne obytnou funkciou nie je zdrojom znečisťujúcich látok, stresových faktorov,
alebo iných negatívnych vplyvov na organizmus a zdravie človeka v miere presahujúcej povolené limity. V
posudzovanej lokalite nie sú očakávané žiadne vplyvy, ktoré by mohli ovplyvniť pohodu a kvalitu života obyvateľov
dotknutého územia, či prírodné krajinné prostredie.
ÚDAJE O PRIAMYCH A NEPRIAMYCH VPLYVOCH NA ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hodnotenie predpokladaných priamych a nepriamych vplyvov vychádza z predbežnej identifikácie
najevidentnejších vstupov a výstupov plánovaného zámeru uvedených v kapitole 4.1. a 4.2.
Cieľom špecifikácie dopadov týchto vstupov a výstupov na jednotlivé zložky životného prostredia je podchytenie
tých okolností, ktoré by závažným spôsobom modifikovali existujúcu kvalitu životného prostredia, či už v
pozitívnom alebo negatívnom smere.
Základným členením predpokladaných vplyvov je ich časové hľadisko vzhľadom k etapám projektu. Takto sa vplyvy
rozdeľujú na:
- Vplyvy počas výstavby – ich pôsobenie je dané trvaním stavebných aktivít a ich špecifikáciou;
- Vplyvy počas prevádzky – sú dané povahou prevádzok a ich kvalitatívnymi a kvantitatívnymi parametrami
(vstupmi a výstupmi). Ich trvanie je identické s fungovaním (prevádzkovaním) objektu (čo však nemusí platiť o
ich dôsledkoch).
Pre hodnotenie vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie je základom skutočnosť, že:
- Riešené územie je lokalizované v extraviláne katastra obce Veľká Lomnica v priamej nadväznosti na intravilán
obce. Realizácia investičného zámeru predstavuje nároky na rozšírenie jestvujúceho zastavaného územia a
nepredstavuje negatívny vplyv na intravilán dotknutej obce.
- Navrhovaná činnosť je v súlade s rozvojom funkcie bývania definovanej územným plánom. Cieľom výstavby
novej štvrti je ponúknuť kvalitné bývanie v spojení s poskytnutím služieb pre každodenný život obyvateľstva.
- Navrhovaná činnosť vzhľadom na situovanie v priestore katastra a vzdialenostiam nebude mať vplyv na
kultúrne a historické pamiatky, štruktúru sídiel a okolitú architektúru. Nenachádzajú sa tu žiadne paleontologické
a archeologické náleziská.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
25 / 35
- Nenachádzajú sa tu chránené územia, nezasahujú tu maloplošné ani veľkoplošné prvky ochrany prírody a krajiny,
ani geologické lokality.
- Riešené územie v súčasnosti tvorí nevyužívaná orná pôda. Navrhovaná činnosť spôsobí záber poľnohospodárskeho
pôdneho fondu. Vplyv na lesné hospodárstvo sa nepredpokladá.
- Sprievodným javom realizácie dopravnej infraštruktúry a inžinierskych sietí v rámci prípravy územia pre daný
zámer navrhovanej činnosti bude skvalitnenie kapacitných pomerov existujúcich inžinierskych sietí.
VPLYVY NA PRÍRODNÉ PROSTREDIE
Vplyvy na prírodné prostredie, geodynamické javy a reliéf
Z charakteru geomorfologických pomerov priamo dotknutého územia nevyplývajú také dopady výstavby
navrhovanej činnosti, ktoré by za štandardných podmienok výstavby závažným spôsobom zmenili reliéf, nakoľko
sa jedná o rovinatý terén, vrátane okolia.
Počas prevádzky môžu byť potencionálnym zdrojom znečistenia horninového prostredia havarijné situácie (únik
ropných látok z motorových vozidiel, havária odpadového potrubia, alebo nesprávna manipulácia s odpadom).
Navrhovaná činnosť nevyvolá počas výstavby a prevádzky dotknutého prostredia vznik geodynamických javov.
Navrhovaná činnosť – výstavba i prevádzka objektov bude mať nevýznamný negatívny vplyv na horninové
prostredie a reliéf krajiny, prípadné vplyvy majú iba charakter možných rizík.
Vplyvy na ovzdušie a miestnu klímu
Pri stavebných prácach počas výstavby navrhovanej činnosti, najmä v počiatočnej fáze, dôjde k dočasnému zvýšeniu
prašnosti a hluku spôsobeného činnosťou stavebných mechanizmov. Súčasne dôjde aj k nárastu objemu výfukových
splodín v ovzduší na stavenisku a na trase prístupových ciest. Tento vplyv výraznejšie nezhorší kvalitu ovzdušia a
bude krátkodobý, nepravidelný a vzhľadom na mikroklímu a expozíciu areálu bude mať málo významný negatívny
vplyv na ovzdušie dotknutého územia.
Vplyvy na ovzdušie počas prevádzky sú dané emisiami z dopravy, čo predstavuje nevýznamný negatívny vplyv.
Hluk z výstavby bude mať málo významný negatívny vplyv na celkovú hlukovú situáciu dotknutého územia.
Hluk z následnej prevádzky polyfunkčnej zóny bude mať nevýznamný negatívny vplyv na celkovú hlukovú situáciu
dotknutého územia.
Hluk z miestnej dopravy nebude mať vplyv na celkovú hlukovú situáciu, tá ostane závislá od intenzity automobilovej
dopravy.
Vplyvy na povrchové a podzemné vody
Bilančné pomery povrchovej a podzemnej vody budú trvalo ovplyvnené prestavbou predmetného pozemku na
urbanizovaný priestor, nakoľko dôjde k záberu zelenej plochy na stavby a spevnené plochy, čím dôjde k zmenšeniu
infiltrácie zrážkovej vody do podzemných vôd z územia. Splaškové odpadové vody budú odvádzané novou
kanalizačnou stokou do ČOV Poprad-Matejovce.
Dažďové vody z jednotlivých objektov a pozemkov vrátane vnútro-areálových komunikácií k objektom budú
prioritne riešené voľným vsakom priamo v území.
Povrchová zrážková voda z vozovky a priľahlých plôch bude odvedená priečnym a pozdĺžnym sklonom do
dažďových vpustov, ktoré sú súčasťou objektu dažďovej kanalizácie do odlučovača ropných látok. Prečistené
dažďové vody budú odvedené do retenčnej nádrže, s prepadom do vodného prvku resp. vsakov. Dažďová voda zo
spevnených plôch a chodníkov bude časť odtekať cez priepustný podklad do podložia, časť do retenčnej nádrže s
prepadom do vsaku.
Príspevok splaškových a dažďových odpadových vôd vypúšťaných z areálu obytnej zóny k celkovému množstvu
vôd odvádzaných z širšieho dotknutého územia nebude významný. Prevádzka obytnej zóny neovplyvní kvalitu
podzemných vôd. Kontaminácia podzemnej vody môže byť spôsobená neštandardnou situáciou v doprave únikom
pohonných hmôt pri havárii alebo zlom technickom stave. Potencionálnym zdrojom znečistenia podzemných
vôd môžu byť havarijné situácie vozidiel a kanalizačnej siete, ale tento vplyv má iba povahu možného rizika a
považujeme ho tak za nevýznamný negatívny vplyv.
Výstavba ani prevádzka obytnej zóny neovplyvní hydrologické a hydrogeologické pomery priamo dotknutého areálu
ani dotknutého územia, bude mať nevýznamný negatívny vplyv na kvalitatívno-kvantitatívne pomery povrchových
a podzemných vôd.
Vplyvy na pôdu
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
26 / 35
Pôdny kryt v priamo dotknutom území bude v súvislosti s realizáciou navrhovanej činnosti zmenený. Približne 43%
z celkového riešeného územia (37.435 m2) bude pôda prekrytá zastavanými a spevnenými plochami. Vrchná vrstva
pôdy bude v týchto miestach stiahnutá a použitá na inom mieste na konečné vyrovnanie a úpravy terénu.
Kontaminácia pôdy sa nepredpokladá, počas výstavby a prevádzky predstavuje takéto ovplyvnenie iba riziko a to pri
náhodných havarijných situáciách (únik ropných látok zo stavebných mechanizmov, prevádzkovej dopravy, havárie
potrubí, nesprávna manipulácia s odpadom a pod.).
Navrhovaná činnosť bude mať nevýznamný negatívny vplyv na kvalitu pôdy. Záber pôdy bude vzhľadom na
dostatočnú výmeru obytnej zóny v dotknutom území a stupeň jeho funkčného využívania iba nevýznamný negatívny
vplyv na celkovú výmeru plôch PPF v katastri obce, resp. v okrese.
Vplyvy na biotu
Pripravovaný zámer sa má realizovať na plochách nevyužívanej ornej pôdy v bezprostrednej blízkosti zastavaného
územia obce, z východu a západu ohraničené cestnou komunikáciou, zo severu a juhu obdobne nevyužívanou ornou
pôdou a ďalej na sever i východ s rozbehnutou výstavbou prevažne obytnej funkcie. Pôvodná vegetácia je minimálna,
vzhľadom na zanedbateľnú pestrosť rastlinných a živočíšnych spoločenstiev, nedôjde k zásadnému narušeniu a
fragmentácii biodiverzity (rozmanitosti živých organizmov).
O zásah do ekologicky významnejších plôch zelene sa nejedná a okolitá vegetácia nebude ovplyvnená zámerom.
Väčšinu zelených plôch bude tvoriť súkromná zeleň pri rodinných domoch a zelené pásy pri komunikáciách.
Počas výstavby bude okolitá flóra a fauna ovplyvnená emisiami a hlukom zo stavebných mechanizmov a presunu
materiálu. Tento vplyv možno považovať za málo významný negatívny.
Následný vplyv počas prevádzky je z hľadiska emisií zo zvýšenej dopravy a užívania budov málo významný. Táto
skutočnosť je z hľadiska vplyvov málo významná negatívna.
VPLYVY NA KRAJINU
Vplyvy na krajinnú štruktúru
Realizáciou navrhovanej činnosti sa zmení charakter prvkov súčasnej krajinnej štruktúry v riešenom území – plocha
zastavaná jednotlivými stavebnými objektmi spolu so spevnenými plochami a vysadenou zeleňou nahradí súčasnú
nevyužívanú ornú pôdu. Po realizácii sa stavba stane súčasťou usporiadaného priestoru s funkčným využitím na
bývanie s polyfunkciou. Z pohľadu existencie objektov v širšom okolí možno konštatovať, že výstavba bude mať
krajinotvorný vplyv na krajinnú štruktúru zmenou prírodného prostredia na urbanizovaný.
Navrhovaná výstavba bude začlenená do krajiny s novými plochami zelene. Umiestnenie zámeru, priestorovo -
výškové prevedenie a realizácia parkových úprav v závere zmení, ale neovplyvní negatívne krajinnú scenériu.
Priamo dotknuté územie realizáciou obytnej zóny zmení svoju estetickú hodnotu a v dotknutom území vzniknú nové
antropogénne prvky. Realizáciou navrhovanej činnosti sa stabilita krajiny zmení, tento vplyv možno považovať za
trvalý, významný. Samotný vplyv na štruktúru krajiny možno definovať ako málo významný pozitívny.
Navrhovaná činnosť nemá rušivý vplyv na budúci vzhľad a charakter krajiny, nakoľko v blízkom okolí prebieha
výstavba obdobnej funkcie a je v súlade s platnou územno-plánovacou dokumentáciou obce.
Vplyvy na stabilitu krajiny
Vplyvy na územný systém ekologickej stability súvisiace s navrhovanou činnosťou v posudzovanom území sa
dotýkajú a vplývajú predovšetkým na nasledovné prvky, biokoridory a interakčné prvky v ÚSES:
Biocentrá nebudú realizáciou priamo ovplyvnené. Biosférické biocentrum Vysoké Tatry - regionálne biocentrum
Poš - predstavujú najvýznamnejšie genofondové lokality rastlinstva a živočíšstva. Priamy vplyv zámeru na
ekostabilizačné prvky sa nepredpokladajú vzhľadom na dostatočnú vzdialenosť (2km)- výbežky lesného porastu
mimo hranicu TANAP, ktoré sa nachádzajú až za hranicou nadregionálneho biocentra Vysoké Tatry – Poš.
V katastri sa nachádzajú dva biokoridory - Studený potok a Skalnatý potok – hydrický biokoridor tvorený vlastným
tokom a súvislým lesným spoločenstvom. Biokoridor sa tiahne severnou hranicou katastrálneho územia a končí
lesným výbežkom pod Pošom. Oba biokoridory sú mimo riešeného územia.
Vplyv zámeru na stabilitu krajiny predmetnej lokality bude vzhľadom na jej zmenu charakteru z agrárneho na
urbánny podstatný, ale málo významný pozitívnyna základe regulácie podielu zelene vyplývajúcej zo VZR ÚPN
obce Veľká Lomnica. Navrhovaná činnosť bude mať tiež pri dodržaní bezbariérového riešenia málo významný
vplyv na celkovú ekologickú stabilitu územia. Realizáciou navrhovanej činnosti vznikne rozptýlená hmotová bariéra
v relatívne otvorenom území. Napriek tomu však, že v danej lokalite vzniknú bariéry obmedzujúce voľný pohyb
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
27 / 35
živočíchov, čiastočné riešenie bez oplocovania (mimo rodinných domov) zásadne nezamedzí možnosť ich migrácie,
prípadné vplyvy je možné izolovať výsadbou vzrastlej stromovej a krovitej vegetácie.
Vplyvy na scenériu krajiny
Navrhovaná činnosť zmení pôvodný krajinný obraz miesta, pretože vznikne nový rozsiahlejší antropogénny komplex
na doterajších plochách ornej pôdy.Avšak vzhľadom na prebiehajúcu výstavbu na sever a východ od riešeného
územia z komplexného hľadiska zámer nadväzuje na zmenu scenérie lokality.
V území spôsobí zmena využívania z agrárnej na polyfunkčnú obytnú zónu zmenené vnímanie krajiny, čo je
významný vplyv. Nízka vnímavosť daného areálu zo širšieho okolia a jej začlenenie do krajiny i obce bude mať
navrhovaná činnosť málo významný pozitívny a bude závisieť od porovnania vnímania terajšieho a budúceho
priestoru.
Vplyvy na ochranu prírody
Na predmetné plochy sa vzťahuje II. stupeň ochrany v zmysle zákona. Dotknuté územie nie je zasiahnuté či už
maloplošnými alebo veľkoplošnými prvkami ochrany prírody a krajiny. Hodnotené územie sa nenachádza ani v
citlivých a zraniteľných oblastiach podľa Nariadenia vlády SR č. 617/2004 Z.z. Na základe toho možno konštatovať,
že nedochádza k ovplyvneniu chránených území v okolí riešenej lokality.
Vhodnou parkovou úpravou plánovanej obytnej štvrte vzrastlou zeleňou sa vytvoria podmienky na hniezdenie a
pobyt vtáctva s minimálnou mierou rušenia hlukom z prevádzky.
VPLYVY NA OBYVATEĽSTVO, SÍDLA A SOCIO-EKONOMICKÚ SFÉRU
Vplyvy na obyvateľstvo a urbánny komplex
Hlavným dôvodom navrhovanej činnosti je podpora kvalitného bývania a potrebných služieb pre obyvateľstvo v
lokalite s vysokým dopytom po bývaní. Obec Veľká Lomnica navrhovanú činnosť vníma ako výrazný impulz jej
sociálno-ekonomického rozvoja. Tento vplyv bude pre samotnú obec mať významný pozitívny vplyv.
Predmetná činnosť bude počas obdobia výstavby dočasne negatívne ovplyvňovať svoje okolie emisiami, hlukom
a prašnosťou. Intenzita vplyvu zemných prác, dopravy materiálu a stavebných prác na obec a okolie bude závisieť
predovšetkým od organizácie výstavby a určenia trás zásobovania materiálom miestnou samosprávou.
Nové mobilné zdroje hluku – prejazdy automobilov, ktoré sa očakávajú v súvislosti s prevádzkou danej navrhovanej
činnosti budú produkovať nepravidelné hlukové zaťaženie. Nakoľko navrhovaná činnosť je situovaná v priestore
medzi cestnými komunikáciami (smer Tatranská Lomnica a smer Stará Lesná), príspevok zvýšenia hluku v súvislosti
s realizáciou navrhovanej činnosti je málo významný negatívny.
Významným pozitívnym vplyvom navrhovanej činnosti na obyvateľstvo je vytvorenie zdravého prostredia na
bývanie. Ďalším z pozitívnych aj keď málo významných vplyvov navrhovanej činnosti je vytvorenie nových
pracovných miest a to cca 150 dočasných (počas výstavby) a 50 trvalých (počas prevádzky) v službách (objekty
s polyfunkciou).
Vplyvy na kultúrno-historické pamiatky a hodnoty nehmotnej povahy
Paleontologické, archeologické náleziská, kultúrno-historické hodnoty ani kultúrne hodnoty nehmotnej povahy v
dotknutom území nebudú výstavbou ani prevádzkou navrhovanej činnosti ovplyvnené. Zámer sa priamo žiadneho
z nich nedotýka a neovplyvní ani pohľady na tieto objekty.
Vplyvy na poľnohospodársku výrobu a lesné hospodárstvo
Navrhovaná výstavba a prevádzka navrhovanej činnosti záberom ornej pôdy, ktoré sú v súčasnosti funkčne
nevyužívané, málo významne negatívne ovplyvní poľnohospodársku výrobu v regióne.
Lesné hospodárstvo realizácia navrhovanej činnosti neovplyvní, keďže sa nachádza mimo lesného porastu.
Vplyvy na priemyselnú výrobu
Na priemyselnú výrobu realizácia navrhovanej činnosti nemá vplyv.
Vplyvy na vodné hospodárstvo
Priamo dotknuté územie navrhovanou činnosťou nezasahuje do žiadneho pásma hygienickej ochrany (PHO)
vodných zdrojov a nepredpokladá sa ani ich ovplyvnenie predmetnou činnosťou.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
28 / 35
Vplyvy na dopravu a inú infraštruktúru
Vplyvy stavebnej dopravy počas výstavby sa prejavia iba minimálnym zaťažením prístupových komunikácií. Ich
trvanie bude dočasné a nepravidelné. Intenzita vplyvu dopravy materiálu a stavebných prác na obec ako aj na
okolité obce bude závisieť predovšetkým od organizácie výstavby a určenia trás zásobovania materiálom miestnou
samosprávou. Tento vplyv bude málo významný negatívny.
Prístupové komunikácie po sprevádzkovaní obytnej zóny budú novozriadené, s bodom napojenia na existujúcu
cestnú sieť obce Veľká Lomnica. V súvislosti s prevádzkou sa predpokladá maximálna intenzita dopravy cca 494
osobných automobilov a 10 nákladných automobilov za deň.
Dopravné zaťaženie miestnych komunikácií sa v súvislosti s prevádzkou navrhovanej činnosti zvýši málo významne
a to prevažne osobnou dopravou. Pripravované cestné komunikácie sú nadimenzované primerane s výhľadom aj na
intenzívnejšiu záťaž.
Vplyv prevádzky polyfunkčnej obytnej zóny zvýšenou intenzitou automobilovej dopravy ako aj s tým súvisiacimi
zvýšenými emisiami na obyvateľstvo okolitých obcí bude málo významný negatívny.
Vplyvy na služby, rekreáciu a cestovný ruch
Realizácia navrhovanej činnosti má za cieľ podporiť rozvoj bývania v spojení s potrebnými službami pre obyvateľov
v danom regióne.
Výstavba 12 apartmánových domov a 25 rekreačných domov s možnosťou krátkodobého ubytovania s kapacitou
665 lôžok znamená významný pozitívny vplyv na dotknutý región z hľadiska ubytovania v dostupnej vzdialenosti do
Tatier i do okolitých miest, vzhľadom na pozíciu obce s dobrou dopravnou dostupnosťou a na poskytovania služieb
pre návštevníkov regiónu. Jeho pozitívny vplyv sa prejaví hlavne v socio-ekonomickej oblasti obce Veľká Lomnica.
HODNOTENIE ZDRAVOTNÝCH RIZÍK
Počas výstavby navrhovanej činnosti nedôjde k ovplyvneniu zdravotného stavu obyvateľov. Stavebné práce sa budú
vykonávať v extraviláne mimo dosah obývaného územia a v značnej vzdialenosti od nej. Ovplyvnení budú len
prísunom stavebného materiálu a presunmi mechanizmov. Tento vplyv bude občasný a pri optimálnej organizácii
výstavby a vhodného určenia trás zásobovania materiálom miestnou samosprávou bude tento vplyv nevýznamný
negatívny.
Počas prevádzky nebudú vznikať negatívne vplyvy na ľudský organizmus a zdravotné riziká ľudskej populácie.
Nebudú sa produkovať emisie nad rámec platných emisných limitov príslušných znečisťujúcich látok v ovzduší,
posudzovanou činnosťou sa nebudú produkovať znečistené vody nad rámec platných limitov znečisťujúcich látok
vypúšťaných do povrchových tokov, resp. do kanalizácie a ani iné toxické alebo inak škodlivé výstupy, ktorých
koncentrácie by mohli ohroziť zdravie a hygienické pomery dotknutého obyvateľstva.
Posudzovaná činnosť ponúka podmienky pre bývanie v kvalitnom a zdravom prostredí, kde obyvatelia budú
vystavovaní minimálnym negatívnym vplyvom a je predpoklad, že zdravšie životné prostredie bude významne
pozitívne vplývať na ich zdravotný stav.
ÚDAJE O PREDPOKLADANÝCH VPLYVOCH NAVRHOVANEJ ČINNOSTI NA CHRÁNENÉ ÚZEMIA
Posudzované územie sa nachádza v ochrannom pásme TANAPu v zmysle (nariadenia vlády SR č. 58/2003 zo dňa 5.
februára 2003, ktorým sa vyhlasuje Tatranský národný park), čo predstavuje druhý stupeň ochrany v zmysle zákona
o ochrane prírody.
V záujmovom území navrhovanej činnosti sa nenachádza žiadne z území zaradených do siete NATURA 2000, nie je
súčasťou schváleného chráneného vtáčieho územia CHVU030 Tatry, ani územia Európskeho významu SKUEV0307
Tatry. Nenachádzajú sa tu chránené územia, nezasahujú tu maloplošné ani veľkoplošné prvky ochrany prírody a
krajiny. Hodnotené územie sa nenachádza ani v citlivých a zraniteľných oblastiach podľa zákona č. 617/2004 Z.z.
Navrhovaná činnosť leží na území Biosférickej rezervácie Tatry v jej prechodnej rozvojovej zóne.
Riešené územie je vzdialená od SKUEV0307 Tatry cca. 4,2 km; 3,7 km od SKUEV0709 Poš, od CHVÚ Tatry cca
8,2 km a od CHVÚ Levočské vrchy cca 8,4 km.
Navrhovaná činnosť nebude mať významný negatívny vplyv na predmet ochrany ani na priaznivý stav predmetu
ochrany územia európskeho významu. Z uvedeného tiež vyplýva, že k stretom záujmov navrhovanej činnosti so
záujmami smerujúcimi k zachovaniu biotopov druhov vtákov európskeho význam a zabezpečeniu ich prežitia a
rozmnožovania nedôjde.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
29 / 35
Na základe charakteru a rozsahu navrhovanej činnosti a jej lokalizácie usudzujeme, že navrhovaná činnosť nebude
mať samostatne ani v kombinácii s iným plánom alebo projektom na uvedené územia NATURA 2000 významný
vplyv z hľadiska cieľov ich ochrany.
Dotknuté územie je určené na zastavanie, preto usudzujeme, že navrhovaná činnosť nebude mať významný
negatívny vplyv na prírodné hodnoty (predmet ochrany) národného parku. Navrhovaná činnosť nebude mať
negatívny vplyv na priaznivý stav dotknutého územia z hľadiska jeho ochrany, ani na populácie a priaznivý stav
dotknutých druhov z hľadiska ich ochrany.
Navrhovaným areálom nebude dotknutá žiadna chránená vodohospodárska oblasť.
Ochranné pásma priľahlých štátnych cestných komunikácii: cesta II. triedy – (50 m od osi komunikácie), cesta
III. triedy (20 m od osi komunikácie) podľa vyhl. č. 35/84 - Cestný zákon a jednotlivých inžinierskych sieti budú
zachované podľa príslušných ustanovení technických noriem.
POSÚDENIE OČAKÁVANÝCH VPLYVOV Z HĽADISKA ICH VÝZNAMNOSTI A ČASOVÉHO PRIEBEHU
PÔSOBENIA
V predchádzajúcich častiach spracovaného zámeru boli identifikované všetky vplyvy na životné prostredie, ktoré sa
objavili v súvislosti s výstavbou a následnou prevádzkou navrhovanej činnosti. Pre hodnotenie ich významnosti bola
zvolená 5 stupňová škála s nasledujúcimi charakteristikami, uplatňovanými rovnako pre negatívne ako aj pozitívne
vplyvy.
• NIE JE VPLYV(navrhovaná činnosť žiadnym spôsobom neovplyvní zložky životného prostredia, obyvateľstvo,
využiteľnosť zeme a kultúrne a historické hodnoty územia).
• NEVÝZNAMNÝ VPLYV(ide prevažne o vplyv s charakterom rizika, náhody alebo so zanedbateľným pôsobením
alebo príspevkom).
• MÁLO VÝZNAMNÝ VPLYV(vplyv, ktorého pôsobenie je z kvantitatívneho hľadiska minimálne, lokálny vplyv
alebo pôsobiaci na málo zraniteľnú zložku životného prostredia, príp. nie je vnímateľný alebo je subjektívny).
• VÝZNAMNÝ VPLYV(má dosah na širšie okolie, alebo pôsobí na najzraniteľnejšie zložku životného prostredia,
príp. jeho vnímavosť je vysoká).
• VEĽMI VÝZNAMNÝ VPLYV(má regionálny dosah, alebo pôsobí na najzraniteľnejšie zložky životného
prostredia, ovplyvňuje ekologickú únosnosť, príp. nie je v súlade s príslušnou legislatívou alebo inými normami).
Všetky identifikované vplyvy sú rozdelené na základe ovplyvnenej zložky životného prostredia. Ich významnosť
vyplýva z vyhodnotenia a komentárov podávaných v časti 4.1., 4.2., 4.3. a 4.4.
V nasledujúcom texte je k jednotlivým identifikovaným vplyvom (atakovaná zložka životného prostredia je
uvedená v zátvorke) priradená hodnota ich významnosti a prípadne príslušná legislatívna alebo iná norma, ktorej
rešpektovanie sa viaže k uvedenému vplyvu. Neuvádzajú sa tu už zložky, na ktoré posudzovaná činnosť nemá vplyv.
VPLYV NA PRÍRODNÉ PROSTREDIE
Vplyvy na pôdu
Záber poľnohospodárskej pôdy – MÁLO VÝZNAMNÝ NEGATÍVNY VPLYV
• Zákon č.220/2004 Z.z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy
Kontaminácia pôdy z technologických a mobilných zdrojov – NEVÝZNAMNÝ NEGATÍVNY VPLYV
• Zákona č. 39/2013 Z.z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia
Vplyvy na povrchové a podzemné vody
Spotreba pitnej vody a produkcia odpadových vôd (povrchové vody) – NEVÝZNAMNÝ NEGATÍVNY VPLYV
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
30 / 35
• Zákon č.364/2004 Z.z. o vodách
Kontaminácia podzemných vôd z technologických a mobilných zdrojov – NEVÝZNAMNÝ NEGATÍVNY VPLYV
• Zákon č. 39/2013 Z.z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia
Vplyvy na ovzdušie a klímu
Emisie z technologických a mobilných zdrojov – NEVÝZNAMNÝ NEGATÍVNY VPLYV
• Zákona č. 478/2002 Z.z. o ovzduší
• Vyhláška MŽP SR č.705/2002 Z.z.
• Vyhláška MŽP SR č.706/2002 Z.z.
• Vyhláška MŽP SR č.410/2002 Z.z.
• Zákona č. 39/2013 Z.z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia
Vplyvy na biotu
Vplyv prevádzkovania u na prvky ÚSES– MÁLO VÝZNAMNÝ NEGATÍVNY VPLYV
• Zákona č. 543/2002 Z. z. o ovzduší
• Vyhláška MŹP SR č.24/2003 Z. z.
VPLYVY NA KRAJINU
Vplyvy na štruktúru krajiny
Zmena štruktúry krajiny – MÁLO VÝZNAMNÝ POZITÍVNY VPLYV
Vplyvy na scenériu krajiny
Ovplyvnenie scenérie krajiny – MÁLO VÝZNAMNÝ POZITÍVNY VPLYV
Vplyvy na stabilitu krajiny
Vytvorenie hmotovo rozptýlených bariér v krajine – MÁLO VÝZNAMNÝ POZITÍVNY VPLYV
Vplyvy na ochranu krajiny
Blízka dostupnosť územia vyššieho stupňa ochrany prírody a krajiny – MÁLO VÝZNAMNÝ NEGATÍVNY
VPLYV
VPLYVY NA OBYVATEĽSTVO, SOCIO-EKONOMICKÚ SFÉRU A INFRAŠTRUKTÚRU
Vplyvy na obyvateľstvo a urbánny komplex
Ovplyvnenie socio-ekonomickej sféry dotknutých obcí – VÝZNAMNÝ POZITÍVNY VPLYV
Vplyvy na zdravotný stav obyvateľstva
Vytvorenie zdravého prostredia na bývanie – VÝZNAMNÝ POZITÍVNY VPLYV
Vplyvy na služby, rekreáciu a cestovný ruch
Podpora cestovného ruchu v regióne – VÝZNAMNÝ POZITÍVNY VPLYV
Vplyvy na zamestnanosť
Vytvorenie 10-20 pracovných miest – MÁLO VÝZNAMNÝ POZITÍVNY VPLYV
Vplyvy na dopravu
Zvýšená intenzita osobnej dopravy – MÁLO VÝZNAMNÝ NEGATÍVNY VPLYV
Z vyhodnotenia vyplýva, že predmetná navrhovaná činnosť počas výstavby má prevažne nevýznamný negatívny
vplyv (ide prevažne o vplyv s charakterom rizika, náhody alebo so zanedbateľným pôsobením alebo príspevkom)
na životné prostredie. Významnejší vplyv má na biotu, ale jedná sa o vplyv dočasný, závislý od času a spôsobu
organizácie výstavby.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
31 / 35
Počas prevádzky má posudzovaná navrhovaná činnosť tiež prevažne nevýznamný negatívny vplyv na svoje okolie,
ale následne sa tu prejaví významný pozitívny vplyv na obyvateľstvo a priľahlý región, hlavne na jej socio-
ekonomický stránku a oblasť bývania.
Výstavba a prevádzka navrhovanej činnosti bude rešpektovať kompletnú v súčasnosti platnú enviromentálnu
legislatívu, právne predpisy v oblasti ochrany ľudského zdravia, ako aj normatívne požiadavky bezpečnosti práce,
technického prevedenia a riešenia rizikových situácií.
PREDPOKLADANÉ VPLYVY PRESAHUJÚCE ŠTÁTNE HRANICE
Navrhovanou činnosťou žiadnym spôsobom nedôjde k priamym vplyvom presahujúce štátne hranice Slovenskej
republiky.
OPATRENIA 
NA 
ZMIERNENIE 
NEPRIAZNIVÝCH 
VPLYVOV 
JEDNOTLIVÝCH 
VARIANTOV
NAVRHOVANEJ ČINNOSTI NA ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Účelom opatrení je predchádzať, zmierniť, minimalizovať alebo kompenzovať očakávané (predpokladané) vplyvy
činnosti, ktoré môžu vzniknúť počas jej prípravy a následnej prevádzky. Tento cieľ je možné dosiahnuť opatreniami,
ktoré sa viažu na jeden alebo na viac vplyvov zároveň.
Cieľom environmentálneho hodnotenia teda nie je iba vplyvy identifikovať, ale nájsť k nim aj relevantné riešenie,
pričom priorita by mala postupovať v poradí ELIMINÁCIA-MINIMALIZÁCIA-KOMPENZÁCIA. Opatrenia sa
po ich akceptácii začleňujú do rozhodnutia a stávajú sa súčasťou ďalších konaní a povoľovacích činností podľa
stavebného zákona.
Pri projektovej príprave predmetného zámeru navrhovanej činnosti budú zohľadnené všetky bezpečnostné normy a
predpisy, týkajúce sa zakladania podobných druhov stavieb, špeciálne manipulácie a inštalácie vnútornej aj vonkajšej
infraštruktúry. Okrem prísneho dodržania týchto predpisov pri výstavbe s dôrazom na bezpečnostné skúšky sa
navrhujú realizovať nasledujúce environmentálne opatrenia:
Technické opatrenia počas výstavby:
• v rámci ochrany pred prachom v období výstavby vykonávať kropenie zeminy a čistenie prístupových komunikácií
pre čo najväčšie zamedzenie prašnosti;
• v rámci ochrany pred hlukom pri hlučných a vibračných prácach zohľadniť dennú dobu;
• zabezpečiť ochranu prípadného vodného zdroja (studne) počas výstavby a ďalšie využitie počas prevádzky na
základe požiadaviek štátnej vodnej správy;
• pri zemných prácach a ukladaní inžinierskych prácach zamedziť vzniku úrazu a výkopy riadne označiť;
• v rámci ochrany podzemných a povrchových vôd a ochrana pôdy prevádzať systematické kontroly mechanizmov,
technických a technologických zariadení a tiež priestorov skladovania stavebných materiálov;
• zabezpečiť bezpečnosť a plynulosť dopravy dôslednou organizáciou zásobovania stavby a presunov mechanizácií;
• skrývky ornice z plôch výkopov podľa príslušných predpisov použiť na parkové a terénne úpravy v areáli;
• vhodným návrhom a realizáciou krajinárskych úprav na území pripravovaného rezortu podporiť prirodzený
charakter posudzovaného územia;
Opatrenie počas prevádzky:
• Realizovať separovanie odpadu. Pre zhromažďovanie komunálneho odpadu je potrebné vybudovať samostatnú
jednotku zberu zabezpečeného proti vniknutiu voľne žijúcim divým zverom. Pre nebezpečný odpad zriadiť jednotku
zabezpečenú aj proti vniknutiu nepovolaným osobám.
• Plán údržby a súbežnej kontroly obytného súboru
Kompenzačné opatrenia :
Kompenzačné opatrenia predstavujú náhradu za spôsobenú ujmu, najčastejšie majetkovú, ekonomickú a
environmentálnu. Za kompenzačné opatrenia voči životnému prostrediu v prípade predmetnej navrhovanej
činnosti možno pokladať použitie priepustných a polopriepustných spevnených plôch mimo cestnej komunikácie,
zachytávanie a využívanie dažďových vôd zo striech na polievanie a ponechanie vody v území inštalovaním
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
32 / 35
vsakovacích objektov. Ďalším kompenzačným opatrením je výsadba vegetácie v rámci parkových úprav. Použitý
sortiment bude pozostávať z pôvodných druhov drevín s konzultáciou jej skladby s pracoviskom regionálnej správy
TANAPu.
Opatrenia k zmierneniu negatívnych dôsledkov zmeny klímy
• Tepelno-technické opatrenia - Obytné objekty a objekty rekreácie a občianskej vybavenosti budú komplexne
zateplené so zameraním na minimalizáciu tepelných strát a zvýšenie energetickej efektívnosti s cieľom znížiť
spotrebu energie na vykurovanie a chladenie.
• Vodozádržné opatrenia - V areáli budú realizované vodozádržné prvky na zadržanie a akumuláciu zrážkových
vôd, čím sa zamedzí nadmernému nekontrolovanému odtoku počas prívalových dažďov a prispeje k stabilizácii a
optimalizácii odtokových pomerov v území v rámci manažmentu nakladania s povrchovými vodami.
• Zatrávňovacie vsakovacie plochy - Parkoviská pre osobné automobily budú v rámci možností prednostne
zrealizované z drenážnej dlažby alebo zatrávňovacích tvárnic, ktoré umožnia priamy vsak dažďovej vody. Použité
materiály budú osadené do štrkového lôžka, čím sa podporí prirodzené vsakovanie zrážok.
• Zelená strecha - V rámci obytných a rekreačných objektov budú na plochých strechách navrhnuté a zrealizované
extenzívne zelené strechy, ktorá prispeje k znižovaniu lokálnej teploty zamedzením prehrievania tvrdých povrchov,
zadržiavaniu dažďovej vody a zlepšeniu lokálnej mikroklímy.
• Ekologické vykurovanie - Na vykurovanie objektu budú využité tepelné čerpadlá, čím sa zabezpečí nízkoemisný
obnoviteľný zdroj tepla.
• Obnoviteľné zdroje energie - Pre lokálnu výrobu elektrickej energie budú – v rozsahu technických a priestorových
možností – inštalované fotovoltické panely, čím sa prispeje k zníženiu uhlíkovej stopy objektu.
Iné opatrenia :
Medzi iné opatrenia je možné zaradiť štandardné dodržiavanie platných technických, organizačných a
bezpečnostných predpisov súvisiacich s navrhovaným druhom činnosti ako aj protipožiarnych opatrení počas
prevádzky. Medzi najdôležitejšie opatrenia z tohto hľadiska patrí realizácia schváleného protipožiarneho systému
opatrení.
Vyjadrenie o technicko-ekonomickej realizovateľnosti opatrení :
Všetky navrhované opatrenia sú po technickej stránke realizovateľné a ekonomicky prijateľné.
Záverečné vyhodnotenie
OÚ Kežmarok, OSŽP, štátna správa posudzovania vplyvov na životné prostredie v rámci zisťovacieho konania
z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení
zákona o posudzovaní vplyvov vychádzal zo zámeru navrhovanej činnosti, pričom použil aj kritériá pre zisťovacie
konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov, uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá je
transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých
verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
OÚ Kežmarok, OSŽP, štátna správa posudzovania vplyvov na životné prostredie v rámci zisťovacieho konania pri
rozhodovaní o tom, či sa navrhovaná činnosť bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, primerane
použil podľa § 29 ods. 7 zákona o EIA kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10 tohto zákona o EIA
- posúdil navrhovanú činnosť z hľadiska jej povahy a rozsahu, miesta vykonávania navrhovanej činnosti, rozsahu
nárokov na vstupy a výstupy, významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľstva, súladu
s územno-plánovacou dokumentáciou, úrovne spracovania zámeru k navrhovanej činnosti a vzal do úvahy súčasný
stav životného prostredia v dotknutom území ako aj vzájomné súvislosti medzi aktivitami v prostredí (kumulatívne
vplyvy).
Pri rozhodovaní vychádzal z predloženého zámeru navrhovanej činnosti, spracovaných opatrení na zmiernenie
nepriaznivých vplyvov jednotlivých variantov navrhovanej činnosti na životné prostredie, posúdenie očakávaného
vývoja územia ak by sa navrhovaná činnosť nerealizovala, hodnotenie vplyvov s uvedením najzávažnejších okruhov
problémov, odborných stanovísk dotknutých orgánov štátnej správy, ako aj z pripomienok doručených verejnosťou
v stanovenej lehote.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
33 / 35
Predložená dokumentácia podáva základnú charakteristiku navrhovanej činnosti, zdôvodnenie potreby navrhovanej
činnosti v danej lokalite, základné údaje o súčasnom stave životného prostredia, základné údaje o predpokladaných
vplyvoch na životné prostredie. Dostatočne definuje a hodnotí vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky
životné prostredie vrátane človeka a o možnostiach opatrení na ich zmiernenie.
OÚ Kežmarok, OSŽP, štátna správa posudzovania vplyvov na životné prostredie konštatuje, že v rámci realizácie
zámeru navrhovanej činnosti nebude dochádzať k významným negatívnym vplyvom na životné prostredie a
obyvateľstvo. Krajina a prírodné hodnoty jednotlivých zložiek životného prostredia ostanú zachované.
K zámeru navrhovanej činnosti boli na OÚ Kežmarok, OSŽP, štátnu správu posudzovania vplyvov na životné
prostredie podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov doručené stanoviská od dotknutých orgánov. Ani
rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutá obec a ani žiadny z dotknutých orgánov nepožadoval posudzovanie
navrhovanej činnosti podľa zákona o posudzovaní vplyvov. Tie pripomienky, ktoré okresný úrad považoval za
relevantné a ktorými bolo potrebné navrhovateľa zaviazať z hľadiska predchádzania, obmedzenia alebo eliminácie
vplyvov na životné prostredie, boli zahrnuté do opatrení tohto záväzného stanoviska.
Podmienky a povinnosti vyplývajúce z dodržiavania všeobecne platných záväzných predpisov je povinný
navrhovateľ dodržiavať pri realizácií a prevádzke navrhovanej činnosti a z tohto dôvodu ich okresný úrad nezahrnul
do opatrení tohto záväzného stanoviska.
Na základe vyhodnotenia vstupných a výstupných údajov, ako aj jednotlivých identifikovaných priamych a
nepriamych vplyvov na životné prostredie okresný úrad konštatuje, že samotná navrhovaná činnosť nebude zdrojom
znečisťujúcich látok, stresových faktorov, alebo iných negatívnych vplyvov na organizmus a zdravie človeka, ako
ani na prírodné a krajinné prostredie.
Zároveň bolo posúdené, že riziká spojené s navrhovanou činnosťou sa pohybujú v spoločensky prijateľnej miere
a je možné im účinne predchádzať aj okresným úradom určenými opatreniami, ktoré majú zmierniť alebo vylúčiť
vplyv navrhovanej činnosti na životné prostredie.
Uvedené požiadavky a opatrenia vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadniť pri spracovaní ďalšieho
stupňa dokumentácie pre povoľujúce konanie a zároveň v procese konania o povolení činnosti podľa osobitných
predpisov.
Okresný úrad zároveň konštatuje, že realizácia navrhovanej činnosti nepredstavuje taký zásah do životného
prostredia, ktorý by v značnej miere ohrozoval životné prostredie a zdravie obyvateľov, nie je v rozpore so všeobecne
záväznými právnymi predpismi v oblasti starostlivosti o životné prostredie a zdravia obyvateľov. Vzhľadom na
rozsah ako aj charakter činnosti zvýšenie zraniteľnosti jednotlivých zložiek prírodných štruktúr kumuláciou a
synergickým pôsobením jednotlivých vplyvov sa nepredpokladá.
V procese zisťovacieho konania sa nepreukázali také skutočnosti, ktoré by predstavovali riziko vážneho poškodenia,
alebo ohrozenia životného prostredia, či zdravia obyvateľstva alebo skutočnosti takého charakteru, ktoré by boli
dôvodom na ďalšie posudzovanie navrhovanej činnosti resp. znemožňovali samotnú realizáciu predmetnej činnosti.
Na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania možno konštatovať, že pri dodržaní všeobecne platných
záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude mať navrhovaná činnosť významný
negatívny vplyv na životné prostredie, a preto príslušný orgán rozhodol, že nebude predmetom posudzovania
vplyvov na životné prostredie, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o EIA má toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania platnosť tri roky, ak príslušný
orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť platnosť záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov.
Upozornenie:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
34 / 35
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo
jej zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom
webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky,
ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci
prípravy dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Na zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov sa v súlade s § 64 zákona o posudzovaní vplyvov
nevzťahuje zákon č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov.
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej
území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o
posudzovaní vplyvov.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na príslušný orgán, ktorý ho vydal.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za deň doručenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní vplyvov v centrálnom informačnom systéme.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní vplyvov, záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania má platnosť tri
roky, ak príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť
platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov. Pri predlžovaní platnosti záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k podstatným zmenám podmienok v
dotknutom území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s navrhovanou činnosťou alebo jej zmenou. Ak k takým
zmenám došlo, príslušný orgán primerane podmienky určené v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania
upraví alebo doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nepredĺži. Záväzné stanovisko
zo zisťovacieho konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne konanie o umiestnení alebo povolení
činnosti podľa osobitných predpisov.
RNDr. Vladimír Vráblik
poverený vykonávaním funkcie vedúceho odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10175
Doručuje sa
arch&crafts s.r.o., Werferova 1, 040 01  Košice-Juh, Slovenská republika
Obec Veľká Lomnica, Tatranská 175/23, 059 52  Veľká Lomnica, Slovenská republika
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KK-OSZP-2025/004880
030
0039298/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
35 / 35
Na vedomie
Orquesta Asset Poprad, a. s., Okružná 782/36, 058 01 Poprad 1
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Kúpeľná 6, 080 01 Prešov 1
Okresný úrad Kežmarok, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Dr. Alexandra 0/61, 060 01 Kežmarok 1
Okresný úrad Kežmarok, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Dr. Alexandra 0/61, 060 01 Kežmarok 1
Okresný úrad Kežmarok, Pozemkový a lesný odbor, Dr. Alexandra 0/61, 060 01 Kežmarok 1
Okresný úrad Kežmarok, Odbor krízového riadenia, Dr. Alexandra 0/61, 060 01 Kežmarok 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Poprade, Zdravotnícka 3, 058 97 Poprad 1
Prešovský samosprávny kraj, Odbor regionálneho rozvoja, Námestie mieru 2, 080 01 Prešov 1
Prešovský samosprávny kraj, Odbor dopravy, Námestie mieru 2, 080 01 Prešov 1
Krajský pamiatkový úrad Prešov, Hlavná 2988/115, 080 01 Prešov 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Kežmarku, Huncovská 38, 060 01 Kežmarok 1
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Sekcia stratégie a plánovania, Námestie slobody 6, 811 06 Bratislava 1