# OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE
### ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Komenského 52, 041 26 Košice

**Číslo spisu**
OU-KE-OSZP3-2025/024915-014915

**Košice**
26. 08. 2025

## Rozhodnutie

## Výrok

Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej aj ako len „okresný úrad“), ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení s ustanovením § 61 písm. c) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“), ako špeciálny stavebný úrad pre vodné stavby podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“), konajúc v zmysle § 76 až § 84 stavebného zákona v nadväznosti na § 73 ods. 1 vodného zákona, § 20 vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona (ďalej len „vyhláška“) a v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“), na základe návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia podaného dňa 26.03.2025 stavebníkom Mestská časť Košice – Barca, Abovská 32, 040 17 Košice, v zastúpení Združenie Nová Barca, v zastúpení Ing. Iveta Bocskayová, Opátovská cesta 89, 040 01 Košice a výsledku uskutočneného kolaudačného konania vydal takto:

**Stavebníkom Mestská časť Košice – Barca, Abovská 32, 040 17 Košice, IČO 00691003 (ďalej len „stavebník“),**

I. podľa § 82 stavebného zákona v spojení s § 26 ods. 3 a 4 vodného zákona,

povoľuje užívať vodné stavby

realizované v rámci stavby „Komunikácia a inžinierske siete – Nová Barca“ v k. ú. Barca, na pozemkoch parc. KN-C č. 369/1, č. 1404/6, č. 1404/72, č. 1404/73, č. 1404/74, č. 1404/75, č. 1404/76, č. 1404/77, č. 1404/78, č. 1404/79, č. 1404/80, č. 1404/81, č. 1404/82, č. 1404/83, č. 1404/84, č. 1404/85, č. 1404/86, č. 1404/87, č. 1404/88, č. 1404/89, č. 1404/90, č. 1404/91, č. 1404/276, č. 1415/178, č. 1423, č. 1424, č. 1529/8, č. 1529/20, č. 1538/22, č. 1538/23 a na pozemkoch parc. KN-E č. 424/3, č. 440/508, č. 440/510, č. 448/500, v tomto rozsahu:

SO 301-00 Vodovod – rieši novo vodovodnú sieť pre zásobovanie územia plánovanej výstavby novej ulice s počtom 20-tich stavebných parciel. Zrealizované líniové rozvodné vodovodné potrubie pozostáva z troch vetiev navzájom prepojených v rade:
- vetva „1“ zrealizovaná z rúr HDPE D110 PN10, dĺžky 86,27 m;
- vetva „2“ navrhovaná z rúr HDPE D110 PN10, dĺžky 286,71 m;
- vetva „3“ navrhovaná z rúr HDPE D110 PN10, dĺžky 158,25 m.

Dĺžka navrhovanej vodovodnej siete je 524,97 m. Súčasťou tohto objektu sú aj vodovodné prípojky v počte 24 ks, zrealizované z rúr HDPE DN32, celkovej dĺžky 172,73 m, ktorých sa navrhuje napojenie spotrebiteľov na vodovodnú sieť. Na túto realizáciu sú zrealizované hydranty v počte 2 ks (1 nadzemný, 1 podzemný).

SO 501-00 Kanalizácia – rieši nové jednotné stokové siete pre odvedenie splaškových a dažďových odpadových vôd z územia plánovanej výstavby novej ulice s počtom 20-tich stavebných parciel. Zrealizovaná stoková sieť jednotnej sústavy odvádza splaškové odpadové vody z rodinných domov a dažďové vody z povrchového odtoku spevnených priepustných plôch a chodníkov. Dažďové vody zo striech rodinných domov sú zaústené do prechodnejch zvodov alebo systémom trativodu odvádzané do podzemia. Potrubie existujúcej verejnej jednotnej kanalizácie – stoka „A“ na Kubíkovej ulici je ukončené existujúcou kanalizačnou šachtou Š1, v ktorej sa napojila zberná stoka „AA“ (S1-Š5), ktorá je zrealizovaná z potrubia PVC DN 300, dĺžky 83,42 m. Stoka „AA“ bude ukončená šachtou Š5, v ktorej je napojená uličná stoka „AA-1“ (Š5-Š11), ktorá je zrealizovaná z potrubia PVC DN 300, dĺžky 283,16 m.

Celková dĺžka navrhovanej stokovej siete je 296,55 m. Je prepojená do existujúcej splaškovej kanalizácie DN 600 na Kubíkovej ulici a následne zaústená do hlavného kanalizačného zberača DN 800. Súčasťou tohto objektu sú aj domové kanalizačné prípojky v počte 24 ks, zrealizované z rúr PVC DN 150, celkovej dĺžky 165,32 m.

II. Podľa § 26 ods. 2 vodného zákona v spojení s § 82 stavebného zákona pre užívanie vodných stavieb orgán štátnej vodnej správy určuje tieto podmienky:
1. Stavebník je povinný zabezpečiť kontinuálnu prevádzku a údržbu predmetných vodných stavieb v súlade so súvisiacimi technickými normami.
2. Všetky úkony v rámci údržby, opravy, porúch a havárií zaznamenávať do prevádzkového denníka, ktorý musí byť dostupný k nahliadnutiu v prípade kontroly.
3. Predmetné vodné stavby musia byť užívané len na účel určený týmto rozhodnutím v súlade so schválenou projektovou dokumentáciou.
4. Platnosť povolenia na hore uvedené vodné stavby nie je časovo obmedzená.

## Odôvodnenie

Stavebník podal dňa 26.03.2025 na okresný úrad návrh na vydanie kolaudačného rozhodnutia na vodné stavby s názvom SO 301-00 Vodovod a SO 501-00 Kanalizácia realizované v rámci stavby „Komunikácia a inžinierske siete – Nová Barca“ na pozemkoch parc. KN-C č. 369/1, č. 1404/6, č. 1404/72, č. 1404/73, č. 1404/74, č. 1404/75, č. 1404/76, č. 1404/77, č. 1404/78, č. 1404/79, č. 1404/80, č. 1404/81, č. 1404/82, č. 1404/83, č. 1404/84, č. 1404/85, č. 1404/86, č. 1404/87, č. 1404/88, č. 1404/89, č. 1404/90, č. 1404/91, č. 1404/276, č. 1415/178, č. 1423, č. 1424, č. 1529/8, č. 1529/20, č. 1538/22, č. 1538/23 a na pozemkoch parc. KN-E č. 424/3, č. 440/508, č. 440/510, č. 448/500, v k. ú. Barca, Košice.

Stavebníkom boli ku kolaudačnému konaniu v zmysle § 18 vyhlášky predložené predpísané náležitosti:
1. Plnomocenstvo.
2. Porealizačné zameranie stavebného objektu SO 301-00 Vodovod.
3. Porealizačné zameranie stavebného objektu SO 501-00 Kanalizácia.
4. Zápis o odovzdaní a prevzatí budovy alebo stavby (alebo jej dokončenej časti) – SO 301-00 Vodovod – zo dňa 01.11.2023.
5. Zápis o odovzdaní a prevzatí budovy alebo stavby (alebo jej dokončenej časti) – SO 501-00 Kanalizácia – zo dňa 01.11.2023.
6. Zápis o tlakovej skúške na vodovodnom potrubí č. 1/10/2023 zo dňa 02.10.2023.
7. Protokol o skúške vzorky č. 1859/2023 zo dňa 13.11.2023.
8. Protokol o skúške vodotesnosti kanalizačného potrubia č. 1/2023 zo dňa 07.08.2023.
9. Protokol o skúške vodotesnosti kanalizačného potrubia č. 2/2023 zo dňa 08.08.2023.
10. Protokol o skúške vodotesnosti kanalizačného potrubia č. 3/2023 zo dňa 09.08.2023.
11. Protokol o skúške vodotesnosti kanalizačného potrubia č. 4/2023 zo dňa 10.08.2023.
12. Protokol o skúške vodotesnosti kanalizačného potrubia č. 5/2023, č. 6/2023, č. 7/2023, č. 8/2023, č. 9/2023 a č. 10/2023 zo dňa 14.09.2023.
13. Kópia záväzného stanoviska Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so sídlom v Košiciach list č. OU-VZKE-OSZP3-2025/024915-014915/2025
14. Zmluva č. 31/2024 o prevode vlastníckeho práva k vodovodu a kanalizácii zo dňa 16.09.2024.
15. Certifikáty o použitých materiáloch.
16. Geometrický plán.
17. Kópia stavebného povolenia č. OU-KE-OSZP3-2022/020783-007 zo dňa 17.06.2022, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 27.07.2022.
18. Kópia rozhodnutia – zmeny stavby pred jej dokončením č. OU-KE-OSZP3-2024/020386-012 zo dňa 24.07.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 12.09.2024.
19. Kópia rozhodnutia – zmeny stavby pred jej dokončením č. OU-KE-OSZP3-2025/002217-024 zo dňa 11.02.2025, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 25.03.2025.
20. Kópia vyjadrenia Okresného úradu, orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva list č. OU-KE-OSZP3-2025/027242-003 zo dňa 10.04.2025 ku kolaudácii stavby.
21. Stavebný denník.

Vodné stavby boli vybudované podľa stavebného povolenia vydaného okresným úradom pod č. OU-KE-OSZP3-2022/020783-007 zo dňa 17.06.2022, právoplatné dňa 27.07.2022, zmeny stavby pred jej dokončením č. OU-KE-OSZP3-2024/020386-012 zo dňa 24.07.2024, právoplatné dňa 12.09.2024 a zmeny stavby pred jej dokončením č. OU-KE-OSZP3-2025/002217-024 zo dňa 11.02.2025, právoplatné dňa 25.03.2025.

Účelom vodných stavieb je zabezpečenie prednostnej lokality/novej ulice pitnou vodou zrealizovaným vodovodom a odvádzanie splaškových a dažďových odpadových vôd z tohto územia zrealizovanou kanalizáciou.

Okresný úrad na základe tohto návrhu oznámil listom č. OU-KE-OSZP3-2025/024915-003 zo dňa 01.04.2025 začatie kolaudačného konania účastníkom konania, dotknutým orgánom a nariadil na deň 29.04.2025 ústne pojednávanie spojené s miestnym zisťovaním, pričom ich upozornil, že je možné oboznámiť sa s podkladmi kolaudačného konania, pred dňom ústneho pojednávania na okresnom úrade a svoje námietky môžu uplatniť najneskôr na ústnom pojednávaní inak sa na ne nebude prihliadať. Súčasne uviedol, že ak dotknuté orgány v určenej lehote svoje stanoviská neoznámia, má sa za to, že s vydaním kolaudačného rozhodnutia z hľadiska ním sledovaných záujmov súhlasia.

Oznámenie o začatí konania bolo v zmysle § 80 ods. 1 stavebného zákona a § 26 správneho poriadku doručené formou verejnej vyhlášky známym účastníkom konania a osobám, ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám na nich.

Vyššie uvedené oznámenie doručované formou verejnej vyhlášky bolo vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Košice, Komenského 52, 041 26 Košice. Súčasne okresný úrad toto oznámenie o začatí konania zverejnil na svojom webovom sídle (www.minv.sk), ako aj po dobu 15 dní bolo vyvesené na úradnej tabuli spôsobom mieste obvyklým:
1. Centrálna úradná elektronická tabuľa portálu www.slovensko.sk,
2. Mesto Košice, Trieda SNP 48/A, 040 11 Košice,
3. Mestská časť Košice – Barca, Abovská 1, 040 17 Košice.

Z kolaudačného konania bol vyhotovený protokol, ktorý tvorí súčasť spisového materiálu predmetných vodných stavieb. Na ústnom pojednávaní vedenom v súlade s ustanoveniami stavebného a vodného zákona, po podrobnom preskúmaní predmetu kolaudačného konania a miestnej obhliadke boli účastníkom konania Východoslovenskou vodárenskou spoločnosťou, a.s. závod Košice (ďalej len „VVS, a.s.“) zistené nedostatky, ktoré bránili vydaniu užívacieho povolenia a stavebník bol preto povinný tieto nedostatky odstrániť.

Zároveň porovnaním skutočnej realizácie stavby s dokumentáciou overenou pri stavebnom konaní boli zistené zmeny, ktoré zásadným spôsobom neovplyvňujú projektované parametre vodných stavieb a ktoré sú zakreslené v porealizačnom zameraní.

Okresný úrad v závere protokolu zaviazal stavebníka, aby v čo najkratšej lehote odstránil zistené nedostatky a tiež, aby doložil súhlasné stanovisko spoločnosti VVS, a.s. ku kolaudácii stavby a zmluvu o uzavretí budúcej zmluvy o výkone správy – verejný vodovod/verejná kanalizácia. V priebehu predmetného konania neboli účastníkmi konania a dotknutými orgánmi vznesené žiadne námietky.

Okresný úrad Košice, OU-KE-OSZP3-2025/024915-007 zo dňa 15.05.2025 požiadal Okresný úrad Košice, odbor oprávnených prostriedkov o predĺženie lehoty na vydanie rozhodnutia z dôvodu náročnosti prejednávaných vecí, povinnosti stavebníka odstrániť nedostatky zistené pri zrealizovaných vodných stavbách, predloženie chýbajúcich dokladov a následne povinnosti okresného úradu oboznámiť účastníkov konania s novými podkladmi rozhodnutia s možnosťou vyjadriť sa k podkladom rozhodnutia, prípadne navrhnúť ich doplnenie podľa § 33 ods. 2 správneho poriadku.

Okresný úrad Košice, odbor oprávnených prostriedkov listom č. OU-KE-OOSP3-2025/002608 zo dňa 16.05.2025 žiadosti okresného úradu vyhovel a lehotu na vydanie rozhodnutia vo veci vydania kolaudačného rozhodnutia na vodné stavby predĺžil do 31.08.2025.

Následne, okresný úrad listom č. OU-KE-OSZP3-2025/024915-009 zo dňa 22.05.2025 v súlade s § 49 ods. 2 správneho poriadku o uvedenej skutočnosti, i o vyššie uvedenom dôvode predĺženia lehoty na vydanie rozhodnutia upovedomil účastníkov konania.

Upovedomenie o predĺžení lehoty na vydanie rozhodnutia bolo v zmysle § 80 ods. 1 stavebného zákona a § 26 správneho poriadku doručené formou verejnej vyhlášky známym účastníkom konania a osobám, ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám na nich.

Vyššie uvedené upovedomenie doručované formou verejnej vyhlášky bolo vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Košice, Komenského 52, 041 26 Košice. Súčasne okresný úrad toto oznámenie o začatí konania zverejnil na svojom webovom sídle (www.minv.sk), ako aj po dobu 15 dní bolo vyvesené na úradnej tabuli spôsobom mieste obvyklým:
1. Centrálna úradná elektronická tabuľa portálu www.slovensko.sk,
2. Mesto Košice, Trieda SNP 48/A, 040 11 Košice,
3. Mestská časť Košice – Barca, Abovská 1, 040 17 Košice.

Dňa 30.05.2025 bolo na okresný úrad doručené e-mailom súhlasné stanovisko VVS, a.s. k vydaniu kolaudačného rozhodnutia pre predmetné vodné stavby.

Dňa 02.06.2025 doručila VVS, a.s. e-mailom na okresný úrad podpísanú zmluvu o uzavretí budúcej zmluvy o výkone správy majetku verejného vodovodu č. 1339/2025/DZ/KE/ZML zo dňa 29.05.2025 a zmluvu o uzavretí budúcej zmluvy o výkone správy majetku verejnej kanalizácie č. 1340/2025/DZ/KE/ZML zo dňa 29.05.2025.

Okresný úrad podľa § 33 ods. 2 správneho poriadku oznámil listom č. OU-KE-OSZP3-2025/024915-013 zo dňa 13.06.2025 účastníkom konania a dotknutým orgánom, že majú možnosť sa pred vydaním rozhodnutia vyjadriť k jeho podkladom i k spôsobu ich zistenia, prípadne navrhnúť ich doplnenie. Do spisu bolo možné nahliadnuť (robiť si z neho kópie, odpisy) na Okresnom úrade, v pracovných dňoch v úradných hodinách, v lehote do 5 kalendárnych dní odo dňa doručenia uvedeného oboznámenia s písomne sa vyjadriť k predmetnej veci.

Oboznámenie sa s podkladmi kolaudačného konania bolo v zmysle § 80 ods. 1 stavebného zákona a § 26 správneho poriadku doručené formou verejnej vyhlášky známym účastníkom konania a osobám, ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám na nich.

Vyššie uvedené oboznámenie doručované formou verejnej vyhlášky bolo vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Košice, Komenského 52, 041 26 Košice. Súčasne okresný úrad toto oznámenie o začatí konania zverejnil na svojom webovom sídle (www.minv.sk), ako aj po dobu 15 dní bolo vyvesené na úradnej tabuli spôsobom mieste obvyklým:
1. Centrálna úradná elektronická tabuľa portálu www.slovensko.sk,
2. Mesto Košice, Trieda SNP 48/A, 040 11 Košice,
3. Mestská časť Košice – Barca, Abovská 1, 040 17 Košice.

K listu č. OU-KE-OSZP3-2025/024915-013 zo dňa 13.06.2025 neprejavil záujem do spisu nahliadnuť v stanovenej lehote žiaden z účastníkov konania.

Dňa 02.07.2025 bol v stanovenej lehote Bc. Tomášom Makom, Wupertálska 1406/13, 040 23 Košice (ďalej len „účastník konania“) doručený na okresný úrad list s námietkami účastníka konania, v ktorom bolo uvedené nasledovné (uvedená citácia):

„V súlade s ustanovením § 76 a nasledujúcim zákona č. 50/1976 Z.z. (ďalej aj stavebný zákon) podávame týmto námietky k žiadosti – návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia na Komunikácia a inžinierske siete – Nová Barca – vodné stavby SO 301-00 Vodovod a SO 501-00 Kanalizácia (ďalej len stavba)

Vydávanie podávame ako účastníci konania v zmysle § 78 ods. 1 stavebného zákona, ako vlastníci pozemkov na ktorých daná stavba umiestnená.

**Pozemky v našom výlučnom vlastníctve a spoluvlastníctve, na ktorých je daná stavba umiestnená:**
369/1 registra C vedená na liste vlastníctva 1089, katastrálne územie Barca, výmera 547 m2, Záhrada
424/3 registra E vedená na liste vlastníctva 3701, katastrálne územie Barca, výmera 81 m2, Trvalý trávnatý porast

**Pozemky v spoluvlastníckom vzťahu ktoré sú danou stavbou dotknuté:**
371/3 registra C vedená na liste vlastníctva 2067, katastrálne územie Barca, výmera 356 m2, Záhrada

Dôvodom námietok v kolaudačnom konaní je predovšetkým zásah do nášho vlastníckeho práva garantovaného Ústavou Slovenskej republiky v čl. 20, keďže sme vlastníci pozemkov na ktorých je stavba umiestnená a zároveň sme vlastníci susedného pozemku v zmysle § 139 ods. 2 písm. c) stavebného zákona. Uvedené vyplýva z priložených dokladov – listov vlastníctva č. 1089, 3701 a 2067.

**Vzhľadom na vyššie uvedené podávame ako účastníci konania tieto námietky:**
Predmetná stavba nie je v súlade s projektovou dokumentáciou, čo dokazuje po-realizačné zameranie.

V priebehu stavby došlo kvôli súbehu sietí k zmene projektu a posunu časti stavby, čo má za následok negatívny vplyv na naše majetkové práva garantované ústavou, zákonmi ako aj medzinárodnými zmluvami ktorými je Slovenská republika viazaná.

Na predmetnú stavbu na našich vyššie uvedených pozemkoch 369/1 a 424/3 sme dali súhlas v intenciách a medziach projektovej dokumentácie a akceptovali sme zásah do našich majetkových práv predmetnou stavbou podľa projektovej dokumentácie.

V priebehu stavby sme neboli stavebníkom oboznámení o zmene projektu, resp. trasy projektu, na danú zmenu a širší zásah do našich majetkových práv sme nedali súhlas. Zmena trasovania zasahuje aj do našich majetkových práv na pozemku 371/3, ktoré nemali byť predmetnou stavbou vôbec ovplyvnené. Dochádza ku vzniku zákonného vecného bremena pre pozemok 371/3 v zmysle § 19 odsek 4 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách č. 442/2002 Z. z.. Daný pozemok sa de facto stáva pozemkom na ktorom je umiestnená stavba.

Predmetná občianskoprávnu námietku voči zásahu do našich práv garantovaných ústavou, zákonmi ako aj medzinárodnými zmluvami ktorými je Slovenská republika viazaná, ako vlastníci pozemkov na ktorých predmetná stavba stojí a žiadame stavebný úrad zastavenie kolaudačného konania, keďže stavba nie je v súlade s projektovou dokumentáciou a je teda v rozpore so stavebným povolením na ňu vydaným.

Zároveň žiadame stavebný úrad aby zo zákonnej povinnosti začal konanie o odstránení stavby v súlade s §§8a odsek 1 a 4) stavebného zákona.“

Dňa 08.07.2025 bol splnomocnený zástupca stavebníka, Združenie Nová Barca, v zastúpení Mgr. Ivetou Bocskayovou požiadať do spisu a na požiadanie mu bola okresným úradom vyhotovená kópia listu s námietkami účastníka konania.

Dňa 09.07.2025 doručil splnomocnený zástupca stavebníka, Združenia Nová Barca na okresný úrad vyjadrenie sa k námietkam účastníka konania, v ktorom bolo uvedené nasledovné (uvedená citácia):

„V súlade so zákonom č. 50/1976 Z.z. paragraf 80, bod 2 zaujímam nasledovné stanovisko:

námietky a stanoviská, týkajúce sa skutočnosti, ktoré sú skúmajú v kolaudačnom konaní, môžu sa uplatniť najneskôr pri ústnom pojednávaní. Ústne pojednávanie k vodným stavbám, v rámci realizácie stavby "Komunikácia a inžinierske siete Nová Barca, objekt: SO-301-00 Vodovod a SO-501-00 Kanalizácia" sa uskutočnilo 29.04.2025. Námietky, ktoré boli vznesené najneskôr pri ústnom pojednávaní sa vyriešili.

Vyššie uvedený paragraf ďalej uvádza, že námietky, ktoré sa netýkajú skutočností, ktoré sú skúmajú v kolaudačnom konaní a na námietky neuplatnené najneskôr pri ústnom pojednávaní sa neprihliada.

**Stanovisko k námietkam zo dňa 25.06.2025:**
1. Súbežné siete: Vzhľadom k tomu, že pred začatím stavebných prác je povinnosťou stavebníka požiadať o vytýčenie sietí, bolo nutné posunúť trasovanie jednotlivých stavebných objektov tak, aby bolo zachované ochranné pásmo súbežných sietí. K posunu trasovania došlo v rámci parcely C-KN 369/1, ktorá je súčasťou stavebného povolenia.
2. Cez parcelu C-KN 369/1, prechádza nadzemné VN vedenie a časť parcely zo západnej strany sa nachádza v ochrannom pásme (viď príloha č. 1 Stanovisko VSD zo dňa 07.07.2023 + situácia, + fotodokumentácia )
3. 17. júla 2023 pán Tomáš Mako elektronicky upovedomený o začatí stavebných prác na objektoch vodovodu a kanalizácie (viď príloha č. 2 - e-mail zo dňa 17.07.2023). Na uvedený e-mail pán Mako nereagoval.

A súhlas, aby cez parcely C-KN 369/1 a E-KN 424/3 boli vedené inžinierske siete a to vodovod a kanalizácia, previedlo Združenie Nová Barca finančné prostriedky vo výške 9.100,-- € pánovi Tomášovi Makovi na základe zmluvy o úschove podpísanej dňa 8.06.2022. (viď príloha č. 3 - Zmluva o úschove).

Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti, tieto námietky považujeme za irelevantné.“

Zároveň dňa 22.07.2025 doručil splnomocnený zástupca stavebníka, Združenie Nová Barca na okresný úrad dodatočné vyjadreniu zo dňa 09.07.2025, v ktorom bolo uvedené nasledovné (uvedená citácia):

**„Ochranné pásmo:**
Na základe konzultácie s firmou GROTEAM M.Z., s.r.o. Hutnícka 3, 040 01 Košice, ktorá vypracovala porealizačné zameranie stavby Komunikácia a inžinierske siete Nová Barca, objekt: SO 301-00 Vodovod a SO – 501 – 00 Kanalizácia došlo k posunu líniový stavby v rámci parcely KN-C 369/1 do šírky t.j. smerom k pozemku parcely č. KN-C 371/3 nasledovne:
- vodovod z 1,92m na 2,34m
- kanalizácia od 0,96m - 2,04m

**Ochranné pásmo:**
Vzhľadom k tomu, že líniová stavba bola realizovaná na parcele KN-C – 369/1 a nezasahuje do parcely KN-C – 371/1, ochranné pásmo končí na hranici parcely KN-C 369/1. Ochranné pásmo by o výmere 2m zašlo do parcely KN-C 371/3 a to v časti (v trojuholníku), kde sa stretávajú parcely KN-C 1404/82 a KN-C 369/1. V tomto úseku je naplánované osadiť teleso v zmysle Zmluvy a doplnkov DPvZ Košice Barca z roku 2011, schválené MZ V Košiciach 10.12.2012.

**Oddelenie:**
Líniové stavby vodovodu a kanalizácie boli posunuté na základe vytýčenia podzemného telekomunikačného vedenia a zariadenia siete Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o s číslom 6612319680 zo dňa 18.07.2023.

**Ochranné pásmo vysokého napätia (VN):**
Cez parcelu KN-C 369/1 prechádza nadzemné elektrické vedenie (VN). Pri VN stále platí ochranné pásmo. Toto napätie VN patrí do kategórie od 0,6 kV do 30 kV. Keďže ide o vodiče bez izolácie, ochranné pásmo je 10 m na jednu stranu a 10 m na druhú stranu od krajného vodiča (viď prílohou).

**Námietky účastníka konania:**
Námietky účastníka konania týkajú rozmiestnenia dvoch stavenovísk a konštatuje nasledovné:
Námietky účastníka konania sa týkajú najmä zásahu do vlastníckych práv k pozemku parc. KN-C č. 371/3, k. ú. Barca, zmeny trasovania vodných stavieb a udalosťou nedostania schválenej projektovej dokumentácie. Účastník konania je podielovým spoluvlastníkom pozemku parc. KN-C č. 371/3, k. ú. Barca v rozsahu polovice vlastníckeho podielu.

Na základe vyjadrenia stavebníka a vytýčenia sietí, ktoré stavebník povinne vykonal pred samotným začatím stavebných prác, bolo zistené, že na pozemku parc. KN-C č. 369/1, k. ú. Barca je uložené podzemné telekomunikačné vedenie a zariadenie siete Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. Z toho dôvodu bolo nevyhnutné posunúť líniové stavby vodovodu a kanalizácie. Posun tras od telekomunikačného vedenia k pozemkom parc. KN-C č. 369/1 a parc. KN-E č. 424/3, k. ú. Barca, na ktorých účastník konania udelil písomný súhlas.

Trasa vodovodu bola na uvedených pozemkoch posunutá smerom k pozemkom parc. KN-C č. 371/3 v rozsahu od 1,92 m do 2,34 m, a trasa kanalizácie bola posunutá v rozsahu od 0,96 m do 2,04 m.
Tento posun trasy viedol k tomu, že ochranné pásmo vodných stavieb zasahuje okrajovo do pozemku parc. KN-C č. 371/3, k. ú. Barca.

Zmena trasovania vodovodu a kanalizácie v rámci uvedených pozemkov a ich ochranné pásma zasahujú do pozemku parc. KN-C č. 371/3 len minimálne, a to práve v rozsahu, na čo. Tento zásah sa týka výlučne časti, ktorej je v súlade s Územnoplánovacou dokumentáciou mesta Košice (Zmena a doplnky ÚPN – Košice Barca z roku 2011, schválené mestským zastupiteľstvom v Košiciach dňa 10.12.2012), kde je plánovaná realizácia cestného telesa.

Zároveň cez pozemky parc. KN-C č. 369/1 a č. 371/3, k. ú. Barca prechádza vonkajšie nadzemné elektrické vedenie (VN), ktoré vlastní spoločnosť Východoslovenská distribúcia, a.s. Toto vedenie patrí do kategórie od 0,6 kV do 30 kV. Keďže ide o neizolované vodiče, ochranné pásmo tohto vedenia je 10,0 metrov na obe strany od krajného vodiča.

Podľa § 43 ods. 4 zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov je v ochrannom pásme vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia a pod ním zakázané okrem iného:
a) zhotovovať stavby, vykonávať stavebné úpravy alebo stavebné práce, rekonštrukcie a skladky,
b) vykonávať stavebné úpravy alebo stavebné práce, rekonštrukcie a skladby,
c) vysádzať a pestovať trvalé porasty s výškou presahujúcou 3 m,
d) uskladňovať a posúvať trvalé porasty s výškou presahujúcou 3 m vo vzdialenosti do 2 m od krajného vodiča vzdušného vedenia s jednoduchou izoláciou,
e) uskladňovať ľahko horľavé alebo výbušné látky,
f) vykonávať činnosti ohrozujúce bezpečnosť osôb a majetku,
g) vykonávať činnosti ohrozujúce bezpečnosť vedenia a bezpečnosť a spoľahlivosť prevádzky sústavy.

Účastník konania uvádza vo svojich námietkach, že zmena trasovania zasahuje aj do našich majetkových práv a ochrannými pásmami zasahujú do jeho vlastníckych práv na pozemku parc. KN-C č. 371/3, pričom tvrdí, že predmetný pozemok sa v dôsledku toho stáva pozemkom, na ktorom je umiestnená stavba, a že dochádza k vzniku zákonného vecného bremena. Avšak vzhľadom na skutočnosť, že pozemok parc. KN-C č. 371/3 je už v súčasnosti dotknutý existujúcim nadzemným elektrickým vedením a jeho zákonom stanoveným ochranným pásmom, je predmetný pozemok už zaťažiteľný stavbou inžinierskej siete.

Účastník konania tiež uvádza, že o zmene trasovania nebol stavebníkom oboznámený, avšak podľa vyjadrenia splnomocneného zástupcu stavebníka bol e-mailom informovaný o začatí stavebných prác na predmetných vodných stavbách.

Z administratívneho spisu vyplýva, že účastník konania udelil súhlas s realizáciou vodných stavieb výlučne na pozemkoch parc. KN-C č. 369/1 a parc. KN-E č. 424/3, k. ú. Barca.

Tento súhlas neobsahoval presné určenie trasovania vodovodu a kanalizácie, teda nebol výslovne stanovený presný priestorový rozsah vedenia týchto stavieb v teréne. Zároveň účastník konania za udelenie súhlasu s realizáciou vodných stavieb získal od splnomocneného zástupcu stavebníka, Združenia Nová Barca finančné prostriedky vo výške 9.100 €, na základe zmluvy o úschove podpísanej dňa 08.06.2022.

Vzhľadom na uvedené skutočnosti okresný úrad nemôže akceptovať námietky účastníka konania týkajúcu sa údajnej zmeny trasovania vodných stavieb a udalosťou nedostania schválenej projektovej dokumentácie. Účastník konania je podielovým spoluvlastníkom pozemku parc. KN-C č. 371/3, k. ú. Barca v rozsahu polovice vlastníckeho podielu. Na tomto pozemku je už v súčasnosti dotknutý trasovaním nadzemného elektrického vedenia spolu s jeho zákonom stanoveným ochranným pásmom, čo výrazne obmedzuje možnosť jeho samostatného a nerušeného využitia bez ohľadu na realizáciu posudzovaných vodných stavieb.

Okresný úrad preskúmal podané námietky účastníka konania v súvislosti s realizáciou vodných stavieb (vodovod a kanalizácia) a vzhľadom na vyššie uvedené ich vyhodnotil ako neopodstatnené.

Uskutočneným kolaudačným konaním bolo preukázané, že realizácia vodných stavieb bola vykonaná v súlade s technickými normami a s dodržaním ochranných pásiem v zmysle § 19 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach, ako aj v súlade s ustanoveniami stavebného zákona. Porealizačné zameranie vodných stavieb bolo vyhotovené oprávneným geodetom, ktorý posun vedenia v rámci pozemkov doložil v dokumentácii predloženej k návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia.

Na základe vyššie uvedeného a záverov uskutočneného kolaudačného konania, okresný úrad posúdil návrh stavebníka a zistil, že vodné stavby sú riadne a odborne zrealizované, bez chýb a nedorobkov. Zároveň okresný úrad konštatuje, že výstavbou vodných stavieb boli dodržané podmienky územného rozhodnutia, vodné stavby boli uskutočnené v súlade s platným stavebným povolením a vyhoveli na všeobecným technickým požiadavkám na výstavbu.

Pretože sú splnené podmienky na zabezpečenie záujmov starostlivosti o životné prostredie, bezpečnosť a ochranu zdravia ľudí, užívanie vodných stavieb na určený účel, okresný úrad na základe kladného výsledku kolaudačného konania rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia za predpokladu plnenia podmienok tohto rozhodnutia.

**Stavebník, v zmysle zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov je oslobodený od poplatkov.**

## Poučenie

Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie v zmysle § 53 a § 54 správneho poriadku na Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie, Komenského 52, 041 26 Košice v lehote 15 dní odo dňa doručenia rozhodnutia. Toto podané odvolanie má odkladný účinok.

Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom až po vyčerpaní riadneho opravného prostriedku.

Toto rozhodnutie sa v zmysle § 82 ods. 6 stavebného zákona a § 26 správneho poriadku doručuje formou verejnej vyhlášky známym účastníkom konania a osobám, ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám na nich a bude vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Košice, Komenského 52, 041 26 Košice. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.

Okresný úrad súčasne toto rozhodnutie zverejní na svojom webovom sídle (www.minv.sk), ako aj po dobu 15 dní bude vyvesené na úradnej tabuli spôsobom mieste obvyklým:
1. Centrálna úradná elektronická tabuľa portálu www.slovensko.sk,
2. Mesto Košice, Trieda SNP 48/A, 040 11 Košice,
3. Mestská časť Košice – Barca, Abovská 1, 040 17 Košice.

**Dátum vyvesenia:** 28.08.2025, **odtlačok pečiatky, podpis:** Smolikova

Po uplynutí lehoty na zverejnenie žiadame, aby ste rozhodnutie s vyznačením požadovaných údajov zaslali na Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie.

**JUDr. Henrieta Halászová**
vedúca odboru

### Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
**ICO:** 00151866 Sufix: 10113

### Doručuje sa
Okresný úrad Košice, Úradná tabuľa, Komenského 0/52, 041 26 Košice, Slovenská republika

**Na vedomie**
Mesto Košice, Úradná tabuľa, Trieda SNP 1280/48A, 040 11 Košice-Západ
Mestská časť Košice – Barca, Úradná tabuľa, Abovská 32, 040 17 Košice - mestská časť Barca
Mestská časť Košice-Juh, Úradná tabuľa, Holubyho 22, 040 11 Košice-Juh
Mestská časť Košice – Západ, Trieda SNP 1280/48A, 040 11 Košice-Západ
Mestská časť Košice – Barca, Abovská 32, 040 17 Košice - mestská časť Barca
Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., závod Košice, Komenského 50, 042 48 Košice-Západ
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Košiciach, Ipeľská 1A, 040 11 Košice-Západ
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Košiciach, Požiarnická 4, 040 01 Košice

---

## Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

### Údaje elektronického dokumentu

| Názov:             | [Kolaudačné rozhodnutie ]               |
| :----------------- | :-------------------------------------- |
| Identifikátor:     | OU-KE-OSZP3-2025/024915-014915/2025    |

### Autorizácia elektronického dokumentu

| Dokument autorizoval:                    | Henrieta Halászová                                 |
| :--------------------------------------- | :------------------------------------------------- |
| Oprávnenie:                              | 1109 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z. |
| Zastúpená osoba:                         | Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky          |
|                                          | SK IČO 00151866                                    |
| Spôsob autorizácie:                      | kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou |
| Deklarovaný dátum a čas autorizácie:     | 27.08.2025 11:20:19 časové pásmo +02:00          |
| Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky: | 27.08.2025 11:11:04 časové pásmo +02:00          |
| Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje: | OU-KE-OSZP3-2025/024915-014915/2025             |

### Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii

| Doložku vyhotovil:              | Ing. Simona Smolíková                               |
| :------------------------------ | :-------------------------------------------------- |
| Funkcia alebo pracovné zaradenie: | hlavný radca                                        |
| Označenie orgánu verejnej moci: | Okresný úrad Košice IČO: 00151866                   |
| Dátum vytvorenia doložky:       | 28.08.2025                                          |
| Podpis a pečiatka:              | *Smoliková* (image of stamp with text 'OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE, ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE') |

Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Doložka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4