Informácia pre verejnosť o plánovanom výrube podľa § 47 ods. 7 zákona 543/2002 Z.z 
o ochrane prírody a krajiny  
  
K spisu číslo: OU-BB-OSZP3-2025/039979 
 
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie Ľ. Štúra 
1, 974 05 Banská Bystrica, oznamuje verejnosti, že na tunajší úrad bolo doručené oznámenie 
od ENZA s.r.o. o zahájení nevyhnutného výrubu stromov a iných porastov z dôvodu ohrozenia 
bezpečnosti a spoľahlivosti prevádzky energetických zariadení. Práce sa majú vykonať v k.ú. 
Hiadeľ v ochrannom pásme VN 400 kV, vedenie č. V 494 TR: SUČANY – Medzibrod v k.ú. 
Hiadeľ.  Výrub krovitého porastu a drevín  sa má uskutoční v priebehu 09.2025 – 03.2026 
 
Oznamovateľ uvádza že výrub krovitého porastu a drevín je nevyhnutne potrebný vykonať 
z dôvodu ohrozenia bezpečnosti a spoľahlivosti prevádzky energetických zariadení. Výrub 
drevín a krovitého porastu mu vyplýva v zmysle § 11 ods. 1 písm. b) zákona č. 251/2012 Z.z. 
o energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov.