Informácia pre verejnosť o predložení správy o hodnotení strategického dokumentu 
„Územný plán obce Kostolná pri Dunaji – Zmeny a doplnky č. 6/2021 v zmysle  zákona 
č.24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.  
 
 
Stanoviská verejnosti k vypracovanej správe o hodnotení vplyvov strategického 
dokumentu na životné prostredie a návrhu strategického dokumentu  „Územný plán 
obce Kostolná pri Dunaji – Zmeny a doplnky č. 6/2021“ je možné predkladať najneskôr 
do 21 dní od zverejnenia tejto informácie na adresu :  
 
Okresný úrad Senec 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hurbanova 21 
903 01 Senec 
Email: renata.rujak@minv.sk 
 
Oznamujeme Vám, že konzultácie podľa § 6 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie k uvedenému strategickému dokumentu a návrhu strategického dokumentu je 
možné vykonať na Okresnom úrade v Senci, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
Hurbanova 21, 903 01 Senec počas celého procesu posudzovania predmetného dokumentu 
v pracovných dňoch len vopred dohodnutom telefonickom resp. emailom termíne.  
 
Relevantné informácie sú sprístupnené v Informačnom systéme EIA/SEA na stránke:  
 
 
https://www.enviroportal.sk/sk/eia/detail/uzemny-plan-obce-kostolna-pri-dunaji-zmeny-
doplnky-c-6-2021