odbor starostlivosti o životné prostredie 
Jarmočná 3, 920 01  Hlohovec 
 
OU-HC-OSZPP-2025/000555                                                            v Hlohovci dňa 03.07.2025 
 
 
 
 
 
 
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO 
ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA 
 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. 
c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o 
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa 
§ 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších 
predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
znení neskorších predpisov, určuje podľa § 29 ods. 2, v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho konania pre zmenu navrhovanej 
činnosti „Prieskumný vrt Trakovice 14 a Zberné plynové stredisko Trakovice II“, navrhovateľa 
NAFTA Production s.r.o., Mlynské nivy 44/c, 821 09 Bratislava, IČO: 56 369 476, v zastúpení 
splnomocnenou spoločnosťou EKOS PLUS s.r.o., Zámocké schody 2/A, 811 01 Bratislava, 
IČO: 31 392 547 takto: 
 
Zmena navrhovanej činnosti „Prieskumný vrt Trakovice 14 a Zberné plynové 
stredisko Trakovice II“, uvedená v predloženom zámere 
sa nebude posudzovať 
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov sa pre zmenu navrhovanej činnosti „Prieskumný vrt Trakovice 14 a Zberné plynové 
stredisko Trakovice II“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania 
životného prostredia: 
1. Nakoľko navrhovanou činnosťou vznikne nový veľký a malý zdroj znečisťovania 
ovzdušia, je potrebné dodržiavať všeobecné zásady umiestňovania zdrojov 
znečisťovania ovzdušia vzhľadom na citlivý spôsob využívania územia voči citlivým 
receptorom s cieľom zabrániť alebo obmedziť nepriaznivé vplyvy v dôsledku 
znečisťovania ovzdušia z predmetných stacionárnych zdrojov na ľudské zdravie 
a životné prostredie. 
2. Pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie, a v zariadeniach, v ktorých 
sa vyrábajú, upravujú, dopravujú, nakladajú, vykladajú alebo skladujú prašné 
materiály, je potrebné využiť technicky dostupné prostriedky s ohľadom na 
primeranosť nákladov na obmedzenie prašných emisií (napr. činnosť mechanizmov, 
tuhé znečisťujúce látky, drvenie odpadov mobilným zariadením).  
Strana č. 2 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
3. Dopravné cesty a manipulačné plochy pravidelne čistiť a udržiavať dostatočnú 
vlhkosť povrchov na zabránenie rozprašovaniu alebo obmedzenie rozprašovania. 
4. Realizovať všetky dostupné opatrenia na zabránenie úniku ropných látok z 
jednotlivých mechanizmov a zariadení počas prevádzky. 
5. Pre sklady, nádrže alebo skládky znečisťujúcich látok je potrebný súhlas príslušného 
orgánu štátnej vodnej správy. 
6. Na vydanie povolenia, zmenu, ukončenie banskej činnosti alebo činnosti vykonávanej 
banským spôsobom je potrebné príslušného orgánu štátnej vodnej správy. 
7. Vzhľadom na skutočnosť, že neznečistené dažďové vody zo spevnených plôch, budú 
odvádzané mimo spevnených plôch, priamo na terén - voľne do vsaku, je potrebné 
zabezpečiť v predmetnej lokalite zelené plochy tak, aby v dostatočnej miere plnili 
vsakovaciu funkciu. 
8. Pri realizácii prác a skladovaní znečisťujúcich látok dbať o ochranu podzemných vôd 
a povrchových vôd a zabrániť prípadnému nežiaducemu úniku škodlivých látok do 
pôdy, podzemných a povrchových vôd. 
9. Udržiavať sklady a priestory určené na manipuláciu so znečisťujúcimi látkami 
a nebezpečnými odpadmi tak, aby spĺňali platné predpisy na ochranu kvality vôd 
a platné technické normy. 
10. Zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami v rámci stavby a prevádzky musí byť v 
súlade  s ustanoveniami § 39 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona 
Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov 
(vodný zákon) v znení neskorších predpisov a vyhlášky č. 200/2018 Z. z., ktorou sa 
ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach 
havarijného plánu a  o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia kvality vôd. 
11. Odporúča sa vybudovať kontrolný systém na včasné zistenie úniku znečisťujúcich 
látok do podzemných vôd a systém opatrení garantujúci zastavenie úniku škodlivých 
látok do okolia vrtu. 
 
Umiestnenie navrhovanej činnosti 
 Navrhovaná činnosť bude realizovaná v obci Trakovice a Leopoldov, kraj Trnavský, 
okres Hlohovec, na parcelách reg. „C“ č. 1239/9, 1240/5, 1239/8, 1226/5, 1226/4, 1227, 1229, 
1216, 1234/1; k. ú. Trakovice, a parcelách reg. „C“ č. 2340, 2708/1, 2330/1; k. ú. Leopoldov. 
Pozemky sú v katastri nehnuteľností evidované ako orná pôda, zastavaná plocha a nádvorie a 
ostatná plocha. Realizácia vrtu bude situovaná na časti parcely KN-C č. 1239/9 v k. ú. 
Trakovice. Ostatné parcely uvedené budú dotknuté realizáciou príslušnej infraštruktúry 
(prístupová cesta, elektrická prípojka, expedičný plynovod, a pod.).  
Predmetná lokalita je vzdialená od zastavaného územia obce Trakovice približne 1 km 
východným smerom. Od zastavaného územia obce Leopoldov je lokalita s vrtom situovaná vo 
vzdialenosti cca 500 m (priemyselný areál) s tým, že najbližšia obytná zástavba je vo 
vzdialenosti asi 1,6 km východným smerom. 
 
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti 
 
Prieskumný vrt Trakovice 14 bude realizovaný v nadväznosti na už posúdený v rámci 
procesu EIA (Rozhodnutie Okresného úradu Hlohovec, odbor starostlivosti a životné prostredie 
č. OÚ-HC-OSŽP-2019/000030-020 zo dňa 30. 01. 2019) a zrealizovaný prieskumný vrt 
Trakovice 13. Dobývací priestor Trakovice, na území ktorého bude navrhovaná zmena 
realizovaná, bol určený podľa predchádzajúcich predpisov rozhodnutím Federálneho 
ministerstva palív a energetiky, Praha, pod č. 30/3362/87 z 09. 11. 1987, v znení rozhodnutia 
Obvodného banského úradu  v Bratislave o predchádzajúcom súhlase na zmluvný prevod 
Strana č. 3 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
dobývacieho priestoru Trakovice, pod č. 986/2006 z 26. 04. 2006, právoplatného 20. 05. 2006 
a v znení oznámenia Obvodného banského úradu v Bratislave pod č. 1673/2006/XII z 30. 06. 
2006, o zápise prevodu dobývacieho priestoru Trakovice NAFTA a.s., Bratislava do evidencie 
dobývacieho priestoru vedenej Obvodným banským úradom v Bratislave s účinnosťou 30. 06. 
2006, a zároveň v znení rozhodnutia Obvodného banského úradu v Bratislave o 
predchádzajúcom súhlase na zmluvný prevod dobývacieho priestoru Trakovice pod č. 
OBUBA_922-2821/2024-9 z 12. 11. 2024, právoplatné 18. 11. 2024 a v znení oznámenia 
Obvodného banského úradu v Bratislave pod č. OBUBA_73-1/2025-9 z 02. 01. 2025 na 
NAFTA Production s.r.o. Bratislava - mestská časť Ružinov s účinnosťou prevodu 01. 01. 2025. 
Oprávneným zhotoviteľom geologických prác na geologickom diele – vrte Trakovice 14 na 
základe schváleného projektu geologickej úlohy a geologického oprávnenia je spoločnosť 
NAFTA a.s., Bratislava. Oprávneným objednávateľom geologických prác na základe 
geologickej úlohy (od 01. 01. 2025) je NAFTA Production s. r. o. Bratislava. 
 
Predmetom zmeny navrhovanej činnosti je zriadenie nového prieskumného vrtu 
Trakovice 14 (na spoločnej pracovnej ploche s už jestvujúcim vrtom Trakovice 13) a 
vybudovanie Zberného plynového strediska Trakovice II na spoločnej ploche s obidvoma 
vrtmi. V stredisku bude zabezpečená úprava vyťaženého zemného plynu tak, aby spĺňal 
technické a kvalitatívne podmienky pre dodávku externému odberateľovi, resp. pre výrobu 
elektrickej energie v kogeneračnej jednotke. Realizovaná bude len jedna z uvedených možností, 
a to na základe výsledku komerčno/ekonomického posúdenia možnosti efektívneho využitia 
plynu, pričom základný proces úpravy plynu v stredisku je rovnaký pre obidve možnosti. Plyn 
z tohto ložiska Trakovice obsahuje cca 18 % inertov (cca 16 % N2 a 2 % CO2). Súčasne 
predmetom zmeny navrhovanej činnosti je aj následná likvidáciu vrtu Trakovice 14 a Zberného 
plynového strediska Trakovice II. 
 
Predmetom zmeny navrhovanej činnosti je realizácia, t. j. zriadenie/odvŕtanie nového 
geologického diela – prieskumného vrtu Trakovice 14 za účelom efektívneho vyťaženia zásob 
nerastu v objeme cca 90,6 mil. m3. Po pozitívnom výsledku vrtu Trakovice 14 bude na 
predmetnej lokalite vybudované Zberné plynové stredisko Trakovice II, t. j. technológia pre 
zber a úpravu zemného plynu z vrtov Trakovice 14 (novo navrhovaný) a Trakovice 13 
(jestvujúci), s prislúchajúcimi zariadeniami a technológiami. Účelom realizácie zmeny 
navrhovanej činnosti je racionálne a efektívne využitie nerastných surovín pri súčasnom 
zvýšení energetickej sebestačnosti a bezpečnosti na lokálnej úrovni v tejto geografickej oblasti 
Slovenska.  Prospekt Trakovice 14 sa nachádza v južnej časti blatnianskej depresie v dunajskej 
panve v blízkosti výhradného ložiska horľavého zemného plynu Trakovice. Z geologického 
hľadiska blatnianska depresia tvorí severný výbežok dunajskej panvy. Sedimentárna výplň je 
tvorená sedimentmi neogénu (pont, panón, sarmat, báden a karpat). Celková mocnosť 
sedimentárnej výplne v blatnianskej depresii dosahuje viac ako 3 500 m, pričom jej 
stratigrafický a faciálno-litologický vývoj je pomerne premenlivý (v závislosti od 
prevládajúceho morského, resp. deltového vplyvu). Podložie blatnianskej depresie je tvorené 
príkrovmi Centrálnych Západných Karpát – Chočský príkrov a v severnej časti depresie 
paleogénom. Geologická stavba podložia je málo preskúmaná s predpokladaným množstvom 
násunov. Overenie plynonosnosti strednobádenských sedimentov, ktoré tvoria elevačnú 
štruktúru na samostatnej kryhe ohraničenej zlomami SV – JZ smeru. Existujúce plynové ložisko 
Trakovice sa nachádza na pokleslej kryhe od navrhovaného geologického diela – vrtu 
Trakovice 14. Plynové výhradné ložisko Trakovice a navrhované geologické dielo sa 
nachádzajú v určenom a zmenenom chránenom ložiskovom území Trakovice a v určenom a 
prevedenom dobývacom priestore Trakovice.  
Cieľom zmeny navrhovanej činnosti je:  
- 
Realizácia 
horizontálneho 
vrtu 
a 
prevŕtanie 
nizkokapacitných 
plynonosných 
strednobádenských pieskov špačinského súvrstvia overených vrtom Trakovice 13 za účelom 
Strana č. 4 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
získania lepšieho prítoku horľavého zemného plynu a efektívneho vyťaženia plynonosnej časti 
ložiska Trakovice.  
- Detailné overenie geologickej stavby a petrofyzikálnych vlastností špačinského súvrstvia.  
- Poskytnutie podkladov pre vedenie ďalšieho ložiskového geologického prieskumu. 
Predmetom zmeny navrhovanej činnosti je:  
 odvŕtanie prieskumného vrtu Trakovice 14;  
 krátkodobá čerpacia skúška s cieľom overenia kvalitatívnych a kvantitatívnych parametrov    
horľavého zemného plynu;  
 vybudovanie Zberného plynového strediska Trakovice II, t. j. technológie pre zber a úpravu 
zemného plynu z vrtov Trakovice13 (jestvujúci) a Trakovice 14 (navrhovaný);  
 ťažba a jednoduchá úprava zemného plynu;  
 meranie a regulácia tlaku a množstva zemného plynu;  
 využitie upraveného zemného plynu, a to dvoma možnými spôsobmi:  
- dodávka zemného plynu externému/zmluvnému odberateľovi a vybudovanie 
expedičného plynovodu alebo  
- využitie zemného plynu pre pohon kogeneračných jednotiek s celkovým výkonom do 
5 MW na výrobu elektrickej energie s jej následným dodaním do distribučnej sústavy, 
a s vybudovaním podzemnej káblovej elektrickej prípojky za účelom dodávania 
vyrobenej elektrickej energie do 22 kV distribučnej sústavy;  
 likvidácia/zabezpečenie vrtu Trakovice 14 a likvidácia areálu zberného plynového strediska 
Trakovice II.  
 
Prevádzkové a kapacitné parametre zariadení – pri dodávke zemného plynu: 
 
Predpokladaná maximálna ťažba plynu  
cca 50 000 m3/deň /obidva vrty  
Plánovaný vrt  
1 prieskumný vrt  
Ťažba gazolínu  
nepredpokladá sa  
Ťažba banskej (ložiskovej) vody *  
predpoklad do 1 m3/deň/vrt  
Max. tlak na ústí vrtu  
7 – 7,5 MPa  
Min. tlak na ústí vrtu  
predpoklad cca 0,5 – 1,0 MPa  
Nádrž na metanol  
2-plášťová s objemom cca 10 m3  
Spotreba metanolu  
cca 20 ton/rok/vrt  
Nádrž na banskú vodu  
2-plášťová s objemom cca 30 – 50 m3  
 
Základné údaje o realizácií prieskumného vrtu Trakovice 14: 
Charakter vrtu  
usmernený prieskumný vrt  
Projektovaná celková hĺbka 
vrtu  
800 m vertikálnej hĺbky 
(1 315,36 m meranej hĺbky)  
Dovolená odchýlka  
25 m  
Pohonné motory vrtnej veže 
(výkon = cca 322kW)  
2 ks  
Pohonné motory výplachových 
čerpadiel (výkon = cca 655 
kW; 585 kW)  
2 ks  
Elektrocentrála (výkon = cca 
450 kVA (360 ekW))  
2 ks  
 
Zriaďovanie vrtu  
Strana č. 5 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
Pre prístup k vrtu Trakovice 14 bude využitá jestvujúca prístupová komunikácia (z cestných 
panelov), ktorá je napojená na cestu II. triedy č. 513 Trakovice – Hlohovec – Nitra. V prípade 
potreby počas realizácie vrtu bude táto cesta upravená a dočasne rozšírená.  Prípravné práce 
budú pozostávať z vykonania potrebných úprav manipulačnej plochy pre zriadenie pracoviska 
vrtu. Vrt Trakovice 14 bude situovaný na spoločnej oplotenej ploche vrtu Trakovice 13.  
Zriadenie pracoviska vrtu  
Príprava a realizácia pracovnej plochy vrtu bude zahŕňať najmä tieto činnosti: skrývka ornice, 
vyrovnanie plochy, príprava šachty pre vrtnú súpravu, uloženie panelov a pod., dovoz a montáž 
vrtnej súpravy s príslušenstvom. Zriadením prieskumného vrtu bude priamo dotknutá parcela 
KN-C č. 1239/9 (orná pôda), pričom orientačné a predpokladané výmery plôch pre konkrétne 
zábery pôdy sú uvedené v tabuľke Tab. 7 a 8. Spevnená plocha okolo vrtu/vrtov bude tvorená 
z cestných betónových panelov, nadväzujúcich na prístupovú komunikáciu. Po zriadení vrtu sa 
pracovná/ťažobná plocha zredukuje na cca 3 800 m2 a dobuduje sa oplotenie.  
Zriadenie pracoviska vrtu bude trvať približne 2 mesiace a bude pozostávať z:  
- príprava terénu na realizáciu prác (plošná úprava terénu, odkopávky, prekopávky, 
odstraňovanie travín), skrývka ornice;  
- úprava prístupovej komunikácie – využitá bude jestvujúca prístupová komunikácia k vrtu 
Trakovice 13, ktorá bude v prípade potreby upravená (dočasne  rozšírená o plochu približne 
310 m2 pre realizácií vrtu);  
- zhotovenie podkladov panelovej pracovnej plochy pre súpravu vrtby;  
- zriadenie pracovnej plochy vrtu (cca 8 000 m2 plocha realizácie vrtu + 1 300 m2 skrývka 
ornice) a  
- dovoz a montáž vrtnej súpravy s príslušenstvom.  
Pracovisko vrtu (počas hĺbenia a vystrojenia) bude pozostávať z:  
- vrtná súprava,  
- výplachové hospodárstvo,  
- sklad trubného materiálu a PHM,  
- pomocné technické (dielňa) a sociálne objekty (unimobunka pre obsluhu).  
Pri pozitívnom výsledku vrtu Trakovice 14 bude plocha vrtu zmenšená na rozmer cca 50 x 70 
m a budú zrealizované zemné práce súvisiace s úpravou terénu po zmenšení pracovnej plochy 
vrtu. V rámci tejto plochy bude vybudované zberné plynové stredisko Trakovice II a 
prislúchajúce objekty/zariadenia. Po odvŕtaní vrtu do určitej hĺbky sa do vrtu zapúšťa kolóna 
pažníc, aby sa predišlo zborteniu stien vrtu počas ďalšieho vŕtania. Následne sa robí cementácia 
medzikružia za pažnicami. Jej úlohou je upevniť vo vrte kolónu pažníc, chrániť ju pred 
deformáciou alebo tlakom hornín a pred koróziou vysoko mineralizovanými vodami. 
Najdôležitejšou úlohou však je hermetizovať jednotlivé obzory voči sebe a zabrániť akejkoľvek 
možnosti prenikania kvapalín a plynov z jedného obzoru do druhého a taktiež má zabrániť 
zapažnicovej komunikácii s povrchom.  
Jednotlivé fázy realizácie vrtu:  
Fáza 1: Inštalácia riadiacej kolóny  
Mechanické (bez použitia akejkoľvek kvapaliny, bez vŕtania) zatlačenie oceľovej rúry 
(zatláčanie na sucho). Slúži najmä na ochranu povrchových vôd, ale tiež na ochranu terénu pred 
rozrušením povrchu cirkulujúcim výplachom počas následnej vrtby.  
Riadiaca kolóna (RK): max Ø 24“, hĺbka cca 20 m.  
Fáza 2: Inštalácia úvodnej kolóny  
Vrtný proces je obdobný ako pri vŕtaní zdrojov na pitnú vodu, nasleduje osadenie oceľovej rúry 
a cementácia medzipriestoru až po povrch. Táto časť vrtu teda slúži najmä na ochranu 
sladkovodných vrstiev. Zároveň je na úvodnú kolónu prichytené protierupčné zariadenie.  
Úvodná kolóna (UK): max Ø 9 ⅝“ hĺbka cca 351.1 m  / 350 m.  
Fáza 3: Inštalácia technickej kolóny  
Strana č. 6 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
Ide opäť o vrtný proces pomocou výplachu , osadenie oceľovej rúry a cementácia päty vrtu a 
medzipriestoru. Táto kolóna slúži na zabezpečenie technického stavu vrtu.  
Technická kolóna (TK): max Ø 7“, hĺbka cca 964 m / 740 m , interval, bude vŕtaný vrtnou 
súpravou použitím polymérového výplachu.  
Fáza 4: Inštalácia ťažobnej kolóny (liner)  
Ide opäť o vrtný proces pomocou výplachu, osadenie oceľovej rúry. Ťažobná kolóna (liner) 
bude inštalovaná do vrtu už perforovaná a nebude cementovaná. Táto kolóna slúži na samotnú 
ťažbu. Ťažobná kolóna (ŤžK) - liner: max Ø 4 1/2“, hĺbka cca 1 315 m MD / 800 m TVD, 
interval ŤžK bude vŕtaný vrtnou súpravou použitím polymérového výplachu.  
Presný interval paženia jednotlivých kolón bude stanovený po zhodnotení karotážneho merania 
a výsledkov geologickej kontroly vrtu.  
Úvodná a technická kolóna budú zacementované od svojej konečnej hĺbky až po povrch, čím 
sa zabezpečí lepšie odizolovanie jednotlivých vrstiev medzi sebou a ich komunikácií s 
povrchom. Ťažobná kolóna (liner) nebude zacementovaná a bude prakticky horizontálne 
prechádzať cez plynonosný horizont tak, aby čo najefektívnejšie umožnila ťažbu plynu. Čas 
potrebný na odvŕtanie úvodnej kolóny spolu s výkonom cementovania je projektovaný na cca 
66 hodín, čo sú necelé 3 dni. Za takto krátky čas bude vrt zabezpečený a bude chrániť 
sladkovodné horizonty. Celkový čas na realizáciu vrtu je projektovaný na približne 35 dní.  
Pri zriaďovaní vrtu Trakovice 14 sa neuvažuje s realizáciou trhacích prác s výbušninami vo 
vrte, vykonávané v „malom rozsahu“, podľa § 45 ods. 1 písm. e) zákona č. 58/2014 Z. z. o 
výbušninách, výbušných predmetoch a munícii a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
znení neskorších predpisov, nakoľko ťažobná kolóna bude tvorená linerom, ktorý bude 
perforovaný už pred zapustením do vrtu.  
Overenie prítoku zemného plynu  
Po zapažení linera a vystrojení vrtu bude realizované vyčistenie vrtu od pracovných kvapalín a 
krátkodobá čerpacia skúška v trvaní 4 až 12 hodín, ktorej účelom bude overenie prítoku 
horľavého zemného plynu. Budú použité technické zariadenia vrtnej súpravy, povrchové aj 
podpovrchové vystrojenie vrtu, záznamníky tlaku a vzorkovnice. Počas čistenia a krátkodobého 
čerpacieho pokusu sa predpokladá vyťaženie cca 5 tis. m3 zemného plynu.  
Nakladanie s vyťaženým zemným plynom počas ťažobnej skúšky bude realizované v súlade s 
Nariadením Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2024/1787 z 13. 06. 2024 o znižovaní emisií 
metánu v odvetví energetiky a o zmene nariadenia (EÚ) 2019/942. Vzhľadom k objemu a dĺžke 
trvania ťažobnej skúšky sa predpokladá, že bude realizované odfukovanie – priame vypúšťanie 
nespáleného metánu do atmosféry. Ak tento spôsob nebude možné realizovať, bude sa 
realizovať flérovanie – likvidácia metánu riadeným spaľovaním v zariadení určenom na tento 
účel. V rámci tohto oznámenia o zmene navrhovanej činnosti sa pracuje s oboma spôsobmi vo 
všetkých súvislostiach vrátene výstupov.  
V prípade, že sa potvrdia predpoklady o prítomnosti zemného plynu a jeho dostatočnej 
produktivite, bude nasledovať výstavba Zberného plynového strediska Trakovice II a pripojenie 
vrtu/vrtov k Zbernému plynovému stredisku Trakovice II.  
Výplach  
Výplach bude slúžiť ako bezpečnostná bariéra, t. j. plní úlohu umŕtvenia vrtu, kedy svojou 
tiažou a špecifickými vlastnosťami vytvára protitlak zemnému plynu v ložiskovom obzore 
(protitlak na ložisko). Úlohou je taktiež výnos materiálu z vrtu. Objem výplachu vo vrte sa 
odhaduje na 80 m3. Výplach musí/bude spĺňať: požadovanú hustotu na vytvorenie 
požadovaného hydrostatického tlaku na ložisko; reologické vlastnosti, pre dostatočnú 
schopnosť vynášať materiál; schopnosť blokovať ložisko proti stratám pracovnej kvapaliny.  
Špecifická hmotnosť a ostatné reologické vlastnosti výplachu budú udržiavané s ohľadom na 
predpokladané ložiskové tlaky a vlastnosti prevrtávaných hornín. Výplach bude upravovaný na 
potrebné a vhodné parametre počas celého vrtného procesu. 
Spôsob dobývania ložiska – proces ťažby a úpravy zemného plynu  
Strana č. 7 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
Ťažba horľavého zemného plynu sa plánuje realizovať dvoma prieskumnými vrtmi, s následnou 
úpravou plynu v Zbernom plynovom stredisku Trakovice II. V priebehu dobývania ložiska sa 
budú spresňovať znalosti o rozmiestnení zásob, o ich kvalite a o optimálnom (kontinuálnom, 
resp. intervalovom) režime ťažby v závislosti na vývoji produkčných vlastností vrtov. Celkový 
ročný objem ťažby bude vplyvom odťažovania zásob klesať. Technológia ťažby a úpravy 
zemného plynu vychádza zo zaužívaných a osvedčených postupov. Koncepcia a technické 
riešenie spočíva v centrálnom zbere ťaženej produkcie od vrtov k Zbernému plynovému 
stredisku Trakovice II.  Horľavý zemný plyn bude prúdiť z ložiska do ťažobnej kolóny. Z 
ťažobnej kolóny bude plyn vstupovať do čerpacích rúr a nimi bude tlakom ložiska dopravený 
na povrch vrtu. Tu bude prechádzať produkčným krížom, ktorý bude slúžiť okrem ťažobných 
účelov aj ako protierupčné zabezpečenie vrtu. Produkčný kríž bude vystrojený uzatváracími 
armatúrami a zariadením na miestne meranie tlaku v čerpacích rúrach a medzikruží. Pre vrt 
Trakovice 14 bude použitý produkčný kríž PN210. V Zbernom plynovom stredisku bude 
vyťažený plyn zbavovaný zvyškových kvapalných prímesí (banská voda, prípadne gazolín), 
vysušený a po zmeraní jeho množstva určeným meradlom bude využitý pre pohon kogeneračnej 
jednotky na výrobu elektrickej energie alebo bude dodávaný externému odberateľovi. 
Technológia ťažby plynu bude založená na využívaní energie ložiska. Vrt bude vystrojený 
čerpacími rúrami priemeru 2 3/8“. Šachta vrtu bude prekrytá. Rameno vrtu DN 80 PN 100 bude 
vystrojené protipieskovým filtrom, elektronickým tlakovým a teplotným prevodníkom, 
plynomerom, regulačnou armatúrou, súpravou pre havarijné odtlakovanie prípojky, 
odkaľovacím a vzorkovacím ventilom, spätným ventilom za/pred dávkovaním metanolu, 
dripom a vysokotlakovým bezpečnostným rýchlouzáverom (spoločným pre obidva vrty) pred 
vstupom do NTS (nízkoteplotného) separátora, v ktorom bude plyn vysušený prídavným 
chladením. Povrchové zariadenie vrtu sa bude nachádzať na panelovej ploche a bude ohradené 
rozoberateľným oplotením, ktoré zároveň ohraničuje priestor ZONA 2 (SNV-1). Súčasťou 
povrchového zariadenia vrtu bude dvojplášťová nadrž na metanol s objemom cca 10 m3 s 
elektrickým dávkovacím čerpadlom pre nástrek metanolu do ramena každého vrtu. Metanol 
bude slúžiť ako zábrana tvorby hydrátov v potrubí pri uvádzaní vrtu do prevádzky. Pri dodávke 
zemného plynu externému odberateľovi bude vysušený plyn z nízkoteplotného separátora, 
ktorý zachytí zvyšnú chladom skondenzovanú vodu s metanolom, po zmeraní a zregulovaní 
distribuovaný expedičným plynovodom DN 100 až 150 PN 25, dĺžky cca 850 m. Pred 
plynomerom bude odbočka do regulačnej stanice, kde bude plyn po redukcii tlaku a zmeraní 
množstva vedený do kotolne. Predpokladaný výkon kotolne – 2 teplovodné kotly po cca 50 
kW. Pri využití zemného plynu na kogeneráciu bude po naštartovaní kogeneračných jednotiek 
namiesto metanolu na rovnaký účel použité teplo vyrobené kogeneráciou. Plyn zo separátora, 
ktorý zachytí zvyšnú voľnú vodu s metanolom, bude prúdiť do regulačnej stanice, kde bude po 
redukcii tlaku zmerané jeho množstvo do regulačnej rady kogeneračných jednotiek a následne 
do plynových motorov. Odlúčená banská voda z dripu a nízkoteplotného separátora bude 
skladovaná v temperovanej dvojplášťovej nádrži objemu cca 30 až 50 m3. Zberné potrubia 
banskej vody budú taktiež temperované a tepelne izolované. Z plochy sond bude banská voda 
priebežne odvážaná ADR automobilovou cisternou k utrateniu v rámci povolenej banskej 
činnosti – osobitný zásah do zemskej kôry. Prenos hodnôt vybraných veličín (tlak, teplota 
plynu, hladina metanolu v nádrži, narušenie objektu, chod čerpadiel a pod.) bude online 
prenášaný do riadiaceho pracoviska – existujúce Zberné plynové stredisko Trakovice. 
Bezpečnostný ventil zabezpečí v prípade nežiadúceho zvýšenia tlaku v separátore jeho 
automatické uzatvorenie a zastavenie ťažby. Ovládanie regulačných prvkov bude na elektrický 
pohon, príp. v kombinácii elektrina + stlačený vzduch/dusík. V prípade využitia zemného plynu 
na dodávku bude prívod elektrickej energie zabezpečený z blízkej vzdušnej VN linky zemnou 
VN linkou dĺžky cca 450 m. Na ploche vrtu bude umiestnený transformátor. Ohrev 
technologických celkov náchylných na zamŕzanie bude riešený pomocou plynovej teplovodnej 
kotolne, alebo elektrickým ohrevom.  
Strana č. 8 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
V prípade výroby elektrickej energie bude množstvo plynu spáleného kogeneračnou jednotkou 
merané vlastným meradlom. Ohrev technologických celkov náchylných na zamŕzanie bude 
riešený odpadovým teplom z chladenia plynových motorov kogeneračných jednotiek alebo 
elektrikou z kogenerácie. Zvyšné teplo bude marené na vzduchových chladičoch. Časť 
vyrobenej elektriny bude použitá na vlastnú spotrebu ako kogeneračných jednotiek, tak i na 
pohon elektrických technologických zariadení ako napr. čerpadlá, pohony bezpečnostných a 
regulačných ventilov a podobne. Technológia pre úpravu zemného plynu (vrátane 
kogeneračných jednotiek, resp. kotolne) bude situovaná na panelovej ploche vrtov o rozmeroch 
cca 50 x 70 m.  
Kogeneračná jednotka (v prípade výroby elektrickej energie)  
Predpokladá sa využitie jednej až dvoch (príp. viacerých) kontajnerových kogeneračných 
jednotiek určených pre použitie vo vonkajšom prostredí, s celkovým výkonom do 5 MW. 
Kontajner bude oceľový, zváraný s vnútorným odhlučnením. V spodnej časti kontajnera bude 
záchytná plechová vaňa pre zachytenie prípadných úkapov oleja. Vetranie kontajnera bude 
elektrickým ventilátorom s premennými otáčkami riadeným podľa teploty v kontajnery. 
Kontajner bude rozdelený na 2 samostatné, vzájomne oddelené priestory – priestor s plynovým 
motorom s generátorom a s príslušenstvom s inštaláciou do Zóny 2 a tzv. riadiaca miestnosť, v 
ktorej bude umiestnený elektrický rozvádzač, riadiaci panel a ostatné pomocné príslušenstvo. 
Vnútro kontajnera bude vybavené plynodetekčným a hasiacim systémom a elektrickou 
požiarnou signalizáciou. Výfukové potrubie bude vystrojené katalyzátorom, tlmičom hluku a 
odbernými miestami na meranie emisií. Teplo z chladenia plynových motorov bude využívané 
len čiastočne na ohrev technológie ťažby a úpravy zemného plynu. Zvyšok bude marený vo 
vzduchových chladičoch. Kogeneračná jednotka bude situovaná na ploche vrtu Trakovice 14.  
Získaním dostatočného množstva informácií o existencii ložiska, jeho množstve a kvalite zásob, 
ako aj o jeho produkčných vlastnostiach, možno pozitívne výsledky geologických prác 
vyhodnotiť záverečnou správou v dobývacom priestore a pripraviť návrhy do čiastkových 
správnych konaní, vedených príslušným Obvodným banským úradom. Po posúdení a schválení 
výpočtu zásob výhradného ložiska príslušným Ministerstvom životného prostredia, odborom 
geológie a štátnej geologickej správy, je nutné zhodnotiť revíziu súčasného zabezpečenie 
zákonnej požiadavky ochrany výhradného ložiska horľavého zemného plynu. Pre účely 
dobývania výhradného ložiska je určený dobývací priestor Trakovice, oprávňujúci na 
dobývanie výhradného ložiska Trakovice a k nakladaniu s vydobytým nerastom horľavým 
zemným plynom. Povolenie banskej činnosti na dobývanie horľavého zemného plynu bude 
vychádzať zo zmeny č. 1 dokumentácie plánu ťažby plynu podľa požiadaviek a zásad 
racionálneho využívania výhradných ložísk ustanovených banským zákonom a súvisiacimi 
osobitnými predpismi. Na základe povolenia zmeny povolenej banskej činnosti v dobývacom 
priestore Trakovice bude vykonávaná kontinuálna prevádzka ťažby až do prirodzeného 
ukončenia ťažby odťažením vyťažiteľného množstva zásob plynu, pričom využívané budú už 
zriadené technologické zariadenia, t. j. vrt, technológia ťažby a úpravy zemného plynu vrátane 
zabezpečenia pracoviska. Dobývanie ložiska banskými dielami – ťažobnými vrtmi bude 
pokračovať v určenom dobývacom priestore na základe povolenia banskej činnosti príslušným 
Obvodným banským úradom v Bratislave.  
Likvidácia / zabezpečenie vrtu  
Likvidácia a/alebo zabezpečenie vrtu môžu byť vykonané len na základe návrhu predloženého 
zhotoviteľom a schváleného objednávateľom. Likvidácia a/alebo zabezpečenie prieskumného 
vrtu musí byť vykonané podľa projektu geologickej úlohy v dobývacom priestore Trakovice a 
v prípade banského diela/ťažobného vrtu môže byť likvidácia a/alebo zabezpečenie vrtu 
vykonané výlučne na základe povolenia banskej činnosti na likvidáciu a/alebo zabezpečenie 
vrtov a sond príslušného Obvodného banského úradu v Bratislave podľa plánu likvidácie 
a/alebo zabezpečenia vrtov a sond. K likvidácii vrtu možno pristúpiť len vtedy, ak vrt splní svoj 
účel, zistené skutočnosti budú spoľahlivo zdokumentované a vyhodnotené a NAFTA 
Strana č. 9 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
Production s. r. o. nebude mať záujem ho využiť inak, t. j. pre účely ťažby, osobitných zásahov 
do zemskej kôry a pod. podľa osobitných predpisov, tak aby sa nezmarilo alebo nesťažilo 
využitie výsledkov geologickej úlohy – najmä využívanie zásob uhľovodíkov. K zabezpečeniu 
(konzervácii) vrtu možno pristúpiť, ak výsledky riešenia geologickej úlohy nasvedčujú tomu, 
že ich využitie v budúcnosti bude účelné, najmä pre účely ťažby, osobitných zásahov do 
zemskej kôry a pod. alebo podľa osobitných predpisov, tak aby sa nezmarilo alebo nesťažilo 
využitie výsledkov geologickej úlohy – najmä využívanie zásob uhľovodíkov. Skutočnosti 
zistené o stave vrtu rozhodujú o spôsobe jeho likvidácie alebo zabezpečenia a potrebných 
nákladoch.  
Likvidácia podzemnej časti vrtu  
Otvorený liner bude prekrytý tlakovým cementovým mostíkom o hrúbke min. 50 m nad 
závesom linera. Po cementačnej prestávke sa overí hlava mostíka. Interval od hlavy 
cementového mostíka až do hĺbky cca 60 m od ústia sa naplní výplachom/pracovnou 
kvapalinou/konzervačnou kvapalinou.  
V ústi vrtu sa urobí 60 m likvidačný cementový mostík.  
Likvidácia povrchovej časti vrtu  
Pažnice vrtu sa odkopú do hĺbky 2,5 m. V hĺbke min. 1,5 m sa upáli pahýľ pažnice a pažnica 
sa zaslepí navarením kovovej dosky a zaizoluje asfaltovou lepenkou. Plynová prípojka (v 
prípade dodávky zemného plynu externému odberateľovi) sa premyje čistou vodou v 
horizontálnej časti pod terénom sa ureže a zaslepí navarením kovových záslepiek. Tieto sa 
následne zaizolujú asfaltovou lepenkou. Odvezú sa všetky panely (drevené, betónové). Rozbijú 
sa základy, betónová šachta alebo iné stavebné časti. Prípadná kontaminovaná zemina sa 
vyberie a odvezie na miesto pre biologickú dekontamináciu. Pevný odpad (betónová drvina), 
alebo iná navážka bude odovzdaný oprávnenej spoločnosti. Po demolácii a odvezení základov, 
šachty, kotiev prípadne iných stavebných častí sa do týchto uvoľnených priestorov navezie 
zemina. Zemina sa navezie do úrovne pracovnej plochy. Na celú plochu sa rozhrnie humusový 
horizont do úrovne okolitého (pôvodného) terénu. Vykoná sa technická rekultivácia. Plocha sa 
odovzdá (fyzicky a písomne) užívateľovi dotknutého pozemku, ktorý urobí biologickú 
rekultiváciu na náklady NAFTA Production s.r.o. podľa schváleného rekultivačného plánu. Pre 
likvidáciu vrtu bude okrem uvedených dokumentácii spracovaný samostatný technický projekt, 
ktorý bude vypracovaný zodpovednou osobou s osvedčením odbornej spôsobilosti banského 
projektanta, projekt schvaľuje vedúci organizácie. Likvidácia vrtu a technické vyhotovenie 
bude vychádzať z medzinárodných štandardov.  
Likvidácia Zberného plynového strediska Trakovice II  
Súčasťou zmeny navrhovanej činnosti je aj likvidácia strediska, ktorá bude zahŕňať odstránenie 
technologickej časti strediska ako aj jednotlivých nadzemných objektov vybudovaných v rámci 
areálu strediska. Následne bude realizovaná rekultivácia dotknutých pozemkov a ich vrátenie 
užívateľovi a na pôvodný účel využívania. Predmetná plocha sa odovzdá (fyzicky a písomne) 
užívateľovi dotknutého pozemku, ktorý urobí biologickú rekultiváciu (na náklady NAFTA 
Production s.r.o.) podľa schváleného rekultivačného plánu.  
Technologické zariadenia na ťažbu a úpravu plynu – Zberné plynové stredisko Trakovice 
II  
Prieskumný vrt Trakoivce 14 bude umiestnený v oplotenom areáli priamo na časti parcely KN-
C č. 1239/9, v katastrálnom území obce Trakovice (druh pozemku: orná pôda), spolu s 
jestvujúcim vrtom Trakoivce 13, ako aj s technológiou Zberného plynového strediska 
Trakovice II. Po zriadení vrtu sa pracovná plocha zredukuje a ťažobná plocha bude zaberať 
výmeru cca 3 800 m2 (vrátane prístupovej cesty).  Oplotenie areálu bude z plotových oceľových 
dielcov s možnosťou jednoduchej demontáže a spätnej montáže.  Prieskumný vrt Trakovice 14 
bude pripojený do Zberného plynového strediska Trakovice II cez rameno sondy. Rameno 
sondy DN 80 PN 100 bude vystrojené protipieskovým filtrom, elektronickým tlakovým a 
teplotným prevodníkom, plynomerom, regulačnou armatúrou, súpravou pre havarijné 
Strana č. 10 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
odtlakovanie prípojky, odkaľovacím a vzorkovacím ventilom, spätným ventilom za/pred 
dávkovaním metanolu, dripom a vysokotlakovým bezpečnostným rýchlouzáverom (spoločným 
pre obidva vrty) pred vstupom do NTS separátora. Prenos hodnôt vybraných veličín (tlak, 
teplota plynu, hladina metanolu v nádrži, narušenie objektu, chod čerpadiel a pod.) bude online 
prenášaný do riadiaceho pracoviska – existujúce Zberné plynové stredisko Trakovice.  
Kvapalina oddelená zo zemného plynu (banská voda) bude z dripu a separátoru automatický 
odpúšťaná do nádrže banskej vody.  Banská voda bude utrácaná späť do horninového prostredia 
v rámci povolenej banskej činnosti – osobitný zásah do zemskej kôry na iných pracoviskách 
NAFTA Production s. r. o.  Upravený zemný plyn bude zo Zberného plynového strediska 
vedený expedičným plynovodom v dĺžke cca 850 m externému odberateľovi alebo bude 
využitý na výrobu elektrickej energie v kogeneračnej jednotke na panelovej ploche vrtov. Pre 
ťažbu a zber zemného plynu budú využívané hlavne nasledovné zariadenia:  
ťažobný vrt/vrty; produkčný kríž PN 210; protipieskový filter; drip; nízkoteplotný separátor s 
prídavným chladením t. j. chladiaci kompresor, výparník a tepelné výmenníky; bezpečnostný 
rýchlouzáver, regulačný ventil a spätná klapka; vzorkovací ventil; dávkovanie metanolu so 
spätným ventilom pred bezpečnostno-regulačný ventil, 2-plášťová nádrž na metanol o objeme 
10 m3, 2 x nástrekové čerpadlo; diaľkový prenos chodu čerpadla a hladiny metanolu; zostava 
uzáverov DN 80 PN 100 pre havarijný odfuk; uzatvárací ventil; diaľkové snímanie tlaku a 
teploty, chodu čerpadiel, narušenia priestoru oplotenia objektu, prípadne kamerový systém; a 
pod.  
Skladové hospodárstvo  
Prevádzkové nádrže na zber a dočasné uskladnenie kvapalín, budú zahŕňať skladovanie: 
banskej vody, metanolu, havarijná podzemná nádrž pre zber úkapov. Produkty, ktoré budú pri 
úprave plynu vznikať, t. j. banská voda s obsahom metanolu, budú uskladňované v procesných 
dvojplášťových nadzemných temperovaných nádržiach spĺňajúcich príslušné legislatívne 
predpisy a normy.  
Metanolové hospodárstvo bude pozostávať z:  
- nádrž na skladovanie metanolu (cca 10 m3) – dvojplášťová;  
- čerpadla na nástrek metanolu do produkčného kríža vrtu a ramena vrtu;  
- povrchové potrubné rozvody na ploche vrtov Trakovice 14 a Trakovice 13.  
Expedičný plynovod  
Expedičný plynovod bude realizovaný v prípade využitia upraveného zemného plynu pre 
dodávku externému odberateľovi. Zemný plyn upravený v Zbernom plynovom stredisku 
Trakovice II bude zmeraný na výstupnej obchodnej meracej trati a plynovodom dopravovaný 
na miesto dodávky.  
Dodávka energií  
Elektrická energia  
Pri dodávke zemného plynu bude prívod elektrickej energie zabezpečený z blízkej vzdušnej 
VN linky zemnou VN linkou dĺžky cca 450 m. Na ploche sondy bude umiestnený aj 
transformátor. Predpokladaný príkon strediska bude do cca 300 kW. Pri kogenerácií bude 
elektrická energia pre napájanie zariadení strediska využívaná z kogeneračnej jednotky, a vo 
výnimočných prípadoch pri odstavení kogeneračnej jednotky bude možný spätný odber energie 
z distribučnej sústavy.  
Zdroj vody  
Technologická voda, voda na sociálne účely a požiarna voda pre pracovisko vrtu sa počas 
výstavby, zriaďovania, servisu a likvidácie vrtu bude dovážať v cisternách. Pitná voda bude 
dovážaná balená. Počas bežnej prevádzky vrtu (ťažby a úpravy zemného plynu) voda potrebná 
nebude.  
Zemný plyn  
Bude sa využívať len v prípade dodávky zemného plynu externému odberateľovi, kedy 
vykurovanie technologických ohrevov, temperovanie potrubných rozvodov a nádrže s banskou 
Strana č. 11 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
vodou bude pomocou tepla z plynovej kotolne. Predpokladaný výkon kotolne je v rozsahu 2 
teplovodné kotly po cca 50 kW. Pri využití vyťaženého plynu na výrobu elektrickej energie 
zemný plyn využívaný v rámci strediska nebude. Osvetlenie plochy vrtov bude reflektormi na 
stožiaroch ovládané manuálne obsluhou len počas kontrol a práce na ploche.  
Organizácia prevádzky Zberné plynové stredisko Trakovice II  
Stredisko bude automatické, bezobslužné, online monitorované s občasným dohľadom 
zamestnancami z existujúceho strediska a pravidelnou údržbou. Areál strediska bude oplotený, 
zabezpečený proti neoprávnenému vstupu, monitorovaný kamerovým systémom, pripojený na 
pult centrálnej ochrany, osvetlený podľa potreby – spínacie hodiny resp. stmievacie senzory, 
príp. manuálne zamestnancami. Dôležité technologické, technické, prevádzkové a 
bezpečnostné údaje budú nepretržite diaľkovo monitorované, zaznamenávané a prenášané na 
dispečing NAFTA Production s. r. o., operátorské pracovisko v Zbernom plynovom stredisku 
Trakovice a určeným zamestnancom technologickej služby. Pre ovládanie odpúšťacích a 
bezpečnostných zariadení bude použitá elektrická energia, alebo elektrická energia spolu s 
tlakovým vzduchom/dusíkom. Vykurovanie technologických ohrevov, temperovanie 
potrubných rozvodov a nádrže s banskou vodou bude pomocou tepla z plynovej kotolne (pri 
dodávke plynu), resp. bude využívané odpadné teplo vyprodukované kogeneračnou jednotkou 
(pri kogenerácií). Metanol pre technologické účely bude dovážaný do nádrže objemu cca 10 m3 
ADR autocisternou. Pre dávkovanie metanolu do prúdu plynu budú použité elektrické 
vysokotlakové čerpadlá a povrchové potrubné rozvody. Spotreba metanolu sa očakáva na 
úrovni približne 10 ton/rok/vrt a to len pri uvádzaní kogeneračných jednotiek do prevádzky. Pri 
dodávke plynu bude spotreba metanolu cca 20 t/vrt/rok. Banská voda bude odvážaná ADR 
autocisternou na iné stredisko a zatlačená v zmysle povolenej banskej činnosti – osobitný zásah 
do zemskej kôry. Dodané i spotrebované množstvo zemného plynu bude merané úradne 
overenými meradlami. Elektrické, monitorovacie a prenosové zariadenia budú inštalované v 
temperovanej bunke pre občasný dozor.  
V prípade realizácie kogeneračnej jednotky:  
Vyrobená elektrická energia bude dodávaná cez trafostanicu a káblovou prípojkou do 
distribučnej sústavy. Elektrická energia pre napájanie zariadení strediska bude odoberaná z 
distribučnej sústavy, resp. bude využívaná z kogeneračnej jednotky, vo výnimočných prípadoch 
pri odstavení kogeneračnej jednotky bude možný spätný odber energie z distribučnej sústavy.  
 
 
Odôvodnenie 
 
Navrhovateľ NAFTA Production s.r.o., Mlynské nivy 44/c, 821 09 Bratislava, IČO: 
56 369 476, v zastúpení splnomocnenou spoločnosťou EKOS PLUS s.r.o., Zámocké schody 
2/A, 811 01 Bratislava, IČO: 31 392 547, doručil dňa 25.03.2025 na Okresný úrad Trnava, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek 
životného prostredia, Kollárova 8,   917 02 Trnava (ďalej len „OÚ Trnava OSŽP“) v   súlade s 
§ 18 ods. 2 písm. d) a podľa § 29 ods. 1 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 
(ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) oznámenie o zmene  navrhovanej činnosti 
„Prieskumný vrt Trakovice 14 a Zberné plynové stredisko Trakovice II“ (ďalej len „zmena 
navrhovanej činnosti“) vypracované podľa prílohy č. 8a zákona o posudzovaní vplyvov. 
Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti vypracovala spoločnosť EKOS PLUS s.r.o., 
Zámocké schody 2/A, 811 01 Bratislava. Nakoľko OÚ Trnava, OSŽP nebol príslušným 
orgánom na začatie zisťovacieho konania, predmetné oznámenie o zmene navrhovanej činnosti 
Strana č. 12 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
bolo postúpené a doručené na Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
Jarmočná 3, 920 01 Hlohovec (ďalej len „OÚ Hlohovec, OSŽP“) dňa 10.04.2025. 
OÚ Hlohovec, OSŽP následne upovedomil listom č. OU-HC-OSZP-2025/000555-002 zo 
dňa 10.04.2025 o tom, že dňom doručenia zmeny navrhovanej činnosti začalo zisťovacie 
konanie o posudzovaní vplyvov zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29 
ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov zaslal vyššie uvedeným upovedomením zmenu 
navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu 
a dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, 
s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej lehote. OÚ Hlohovec, OSŽP zároveň 
uvedeným listom informovalo o určení termínu ústneho pojednávania a prizvalo naň 
navrhovateľa. 
 
Súčasne OÚ Hlohovec, OSŽP podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 
10.04.2025 zverejnilo oznámenie o zmene navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom 
systéme, na adrese: 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/prieskumny-vrt-trakovice-14-zberne-plynove-
stredisko-trakovice-ii   
Na tejto adrese OÚ Hlohovec, OSŽP zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 
zákona o posudzovaní vplyvov. 
 
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zmeny navrhovanej činnosti, je zaradená podľa 
prílohy č. 8 zákona o posudzovaní vplyvov v časti B nasledovne: 
3. DOBÝVANIE A ÚPRAVA NERASTOV 
POLOŽKA 
ČASŤ A 
ČASŤ B 
 
3. 
Dobývanie a úprava zemného plynu okrem položky 6. 
od 500 000 m3/deň vrátane 
do 500 000 m3/deň 
 
3. DOBÝVANIE A ÚPRAVA NERASTOV 
POLOŽKA 
ČASŤ A 
ČASŤ B 
6. 
 
Povrchové prevádzky na 
dobývanie uhlia, lignitu, ropy, 
zemného plynu, rúd 
a bituminóznych hornín 
 
3. DOBÝVANIE A ÚPRAVA NERASTOV 
POLOŽKA 
ČASŤ A 
ČASŤ B 
 
9. 
Vrty (okrem vrtov pre výskum a prieskum nesúvisiacich s ťažobnou 
činnosťou a pre monitorovanie a vrtov na skúmanie stability pôdy 
 
od 600 m vrátane 
Strana č. 13 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
 
Zmena navrhovanej činnosti sa bude realizovať v rámci činností, ktoré sú podľa  Prílohy 
č. 8 zákona o posudzovaní vplyvov v časti B zaradené do kapitoly 1. Dobývanie a úprava 
nerastov, položky č. 3. Dobývanie a úprava zemného plynu okrem položky 6. - do 500 000 
m3/deň, časť; položky č. 6. Povrchové prevádzky na dobývanie uhlia, lignitu, ropy, zemného 
plynu, rúd a bituminóznych hornín, bez limitu; položka č. 9. Vrty (okrem vrtov pre výskum a 
prieskum nesúvisiacich s ťažobnou činnosťou a pre monitorovanie a vrtov na skúmanie stability 
pôd), od 600 m vrátane.  
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov musí byť predmetom 
zisťovacieho konania každá navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B zákona 
o posudzovaní vplyvov. 
Dňa 06.05.2025 sa na OÚ Hlohovec, OSŽP v súlade § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní 
vplyvov uskutočnilo ústne pojednávanie za účasti navrhovateľa i jeho splnomocneného 
zástupcu, pracovníčkou štátnej správy posudzovania vplyvov na životné prostredie, a s vedúcou 
odboru starostlivosti o životné prostredie. Počas ústneho pojednávania boli prediskutované 
všetky doručené stanoviská. K stanovisku Ministerstva životného prostredia Slovenskej 
republiky bolo uvedené, že navrhovateľ zašle doplňujúce informácie k oznámeniu o zmene 
navrhovanej činnosti v zmysle pripomienok a OÚ Hlohovec, OSŽP ich zašle na Ministerstvo 
životného prostredia Slovenskej republiky na opätovné vyjadrenie. K stanoviskám dotknutých 
orgánov, ako i k nevyžiadaným stanoviskám od OZ Chceme zdravú krajinu a Green Peace zašle 
navrhovateľ písomné vyrozumenie.  
K zmene navrhovanej činnosti bolo na OÚ Hlohovec, OSŽP podľa § 29 ods. 4 zákona 
o posudzovaní vplyvov doručených celkovo 12 stanovísk od dotknutých orgánov.   
1. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, (list č. 22607/2025, zo dňa 
25.04.2025): 
Odboru geológie a štátnej geologickej správy Ministerstva životného prostredia Slovenskej 
republiky bola dňa 11. apríla 2025 doručená Vaša žiadosť o stanovisko k oznámeniu o zmene 
navrhovanej činnosti „Prieskumný vrt Trakovice 14 a zberné plynové stredisko II“. Oznámenie 
o zmene navrhovanej činnosti vypracovala spoločnosť EKOS PLUS s.r.o., Zámocké schody 
2/A 811 01 Bratislava pre navrhovateľa - spoločnosť NAFTA Production s. r. o., Mlynské nivy 
44/c Bratislava - mestská časť Ružinov 821 09. 
Odbor geológie a štátnej geologickej správy si k oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti z 
hľadiska vecnej pôsobnosti a geologickej problematiky uplatňuje nasledovné pripomienky: 
V oznámení o zmene navrhovanej činnosti (ďalej len „dokument“) nie je vysvetlené čoho sa 
zmena bude týkať. Dokument sa odvoláva na vrt Trakovice 13 (Tra13) realizovaný v roku 2019. 
Nadväznosť vŕtania nového vrtu Trakovice 14 (Tra14) však nepovažujeme za zmenu činnosti 
súvisiacu s vrtom Tra13. Vrt Tra13 bol podľa informácií uvedených v dokumente úspešne 
ukončený, ale nepostačujúci na efektívnu ťažbu zemného plynu, z toho dôvodu bude vyvŕtaný 
nový/ďalší prieskumný vrt Tra14. Realizácia vrtu (geologického diela) spadá pod geologické 
práce a je regulovaná zákonom č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach (geologický zákon). 
Predložený dokument neobsahuje geologické a hydrogeologické informácie potrebné na 
posúdenie a preto žiadame o ich doplnenie. Vychádzame z predpokladu, že žiadateľ disponuje 
podrobnými informáciami, keďže nový vrt nadväzuje na už existujúci vrt Tra13 a má byť 
realizovaný v jeho blízkosti. Informácie o vrte Tra13, ktoré sú základným podkladom pre nové 
vrtné práce, nie sú dostupné v registroch Štátneho geologického ústavu Dionýza Štúra v 
Bratislave, preto žiadame doplniť: 
 predpokladaný geologický profil vrtu; 
 hydrogeologické pomery v mieste vrtu a predpokladané prítoky podzemných vôd do vrtu; 
Strana č. 14 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
dostupné údaje zo starších prieskumov realizovaných v súvislosti s predmetným ložiskom 
naznačujú, že ide o geotermálne vody s vysokou mineralizáciou; 
 lokalita spadá do vymedzeného útvaru geotermálnych vôd SK300040FK, ktorý nie je v 
dokumente spomínaný. Útvar tvoria puklinovo-krasové vody podložných triasových 
karbonátov. V dokumente je potrebné túto skutočnosť uviesť a popísať vzťah medzi 
geotermálnym útvarom a ložiskom zemného plynu. 
V texte sa uvádza spôsob nakladania s banskou vodou. Je v ňom uvedené, že počas ťažby bude 
banská voda vznikať a v súlade s princípmi ADR bude dopravovaná v nádržiach na inú lokalitu, 
kde „bude utrácaná späť do horninového prostredia v rámci povolenej banskej činnosti – 
osobitný zásah do zemskej kôry v inom dobývacom priestore“. Na posúdenie dokumentu však 
takéto konštatovanie nepostačuje. Žiadame doplniť: 
 lokalitu, kde bude dochádzať k vsakovaniu do horninového prostredia; 
 geologické a hydrogeologické pomery horninového prostredia, do ktorého sa má banská voda 
vsakovať; 
 rozhodnutie o „povolenej banskej činnosti – osobitný zásah do zemskej kôry v inom 
dobývacom priestore“, v ktorom je uvedené, že táto činnosť umožňuje aj vsakovanie podzemnej 
vody pochádzajúcej z inej lokality do horninového prostredia. Ak žiadateľ v súčasnosti 
nedisponuje takýmto rozhodnutím, tak uviesť požadované informácie v štádiu zámeru. 
V súvislosti s nakladaním s banskou vodou upozorňujeme, že zákon č. 44/1988 o ochrane a 
využití nerastného bohatstva (banský zákon) neumožňuje ľubovoľné nakladanie s banskou 
vodou. V § 40 banského zákona je v odseku 2 písm. c) uvedené, že organizácia je pri banskej 
činnosti oprávnená „vypúšťať banskú vodu, ktorú nepotrebuje pre vlastnú činnosť, do 
povrchových, prípadne do podzemných vôd a odvádzať ju, pokiaľ je to potrebné, aj cez cudzie 
pozemky spôsobom a za podmienok určených vodohospodárskym orgánom a orgánom 
hygienickej služby“. V dokumente je uvedené, že banská voda sa bude utrácať do horninového 
prostredia. Z textu sa nedá určiť akým spôsobom, do akého prostredia a na základe akého 
povolenia sa budú banské vody vypúšťať na inej lokalite než vznikli. 
Na strane 38 predloženého dokumentu, v časti „Odpadové vody počas zriaďovania a výstavby“, 
je uvedený rovnaký spôsob nakladania s podzemnou vodou počas vŕtania vrtu, ako pri 
prevádzke/ťažbe, kedy už ide o banskú vodu. Upozorňujeme, že počas geologického prieskumu 
nejde o banskú vodu, ale o podzemnú vodu, s ktorou treba nakladať v súlade so zákonom č. 
364/2004 Z. z. o vodách (vodný zákon) a zákonom č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach 
(geologický zákon). Do kapitoly III.6.3, časti „Geodynamické javy a seizmicita“ bude potrebné 
doplniť údaje o makroseizmickej intenzite územia, na hodnotenie ktorej sa v súčasnosti používa 
stupnica EMS-98. 
Bez doplnenia vyššie uvedených požadovaných informácií, príp. vysvetlení, nie je možné 
posúdiť vplyv navrhovanej činnosti na životné prostredie. 
Vyjadrenie OÚ Hlohovec, OSŽP: Pripomienky boli zaslané navrhovateľovi, aby doplnil 
požadované informácie, ktoré boli následne zaslané Ministerstvu životného prostredia SR na 
opätovné vyjadrenie. 
 
2. Ministerstvo hospodárstva Slovenskej republiky, (list č. 24431/2025-4110-23918 zo 
dňa 17.04.2025): 
Na základe identifikovaných predpokladaných vplyvov hodnotených v predloženom oznámení 
o zmene navrhovanej činnosti neboli zistené také negatívne vplyvy, ktoré by v dôsledku 
realizovania zmeny navrhovanej činnosti významne ovplyvňovali kvalitu životného prostredia 
nad rámec environmentálnych noriem ustanovených vo všeobecne záväzných právnych 
predpisoch na ochranu životného prostredia a verejného zdravia. Pozitívnym vplyvom 
realizácie zmeny navrhovanej činnosti bude vytvorenie podmienok, ktoré zabezpečia naplnenie 
zákona č. 44/1988 Zb. o ochrane a využití nerastného bohatstva (banský zákon). MH SR preto 
Strana č. 15 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
považuje realizáciu zmeny navrhovanej činnosti za prijateľnú a z hľadiska vplyvov na životné 
prostredie za realizovateľnú. S ohľadom na vyššie uvedené MH SR, ako rezortný orgán v 
zmysle § 3 písm. m) zákona č. 24/2006 Z. z., si podľa § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. 
neuplatňuje požiadavky na určenie rozsahu hodnotenia navrhovanej činnosti a navrhuje 
neposudzovať zmenu navrhovanej činnosti podľa zákona č. 24/2006 Z. z. 
Vyjadrenie OÚ Hlohovec, OSŽP: OÚ Hlohovec, OSŽP berie stanovisko na vedomie. 
 
3. Obvodný banský úrad v Bratislava, (list č. OBUBA_436-1017/2025-1 zo dňa 
12.05.2025): 
Tunajší úrad k zámeru navrhovanej činnosti „Prieskumný vrt Trakovice 14 a Zberné plynové 
stredisko II“ v súvislosti s realizovanou banskou činnosťou v dobývacom priestore 
TRAKOVICE nemá námietky. Z uvedeného dôvodu tunajší úrad posúdenie strategického 
dokumentu, podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o 
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ponecháva na rozhodnutí 
Okresného úradu Hlohovec, Odbor starostlivosti o životné prostredie. 
Vyjadrenie OÚ Hlohovec, OSŽP: OÚ Hlohovec, OSŽP berie stanovisko na vedomie. 
 
4. Trnavský samosprávny kraj, (list č. 09171/2025/OÚPŽP-2/Re zo dňa 02.05.2025):  
Realizácia navrhovanej činnosti, teda prieskumný vrt Trakovice 14 a Zberné plynové stredisko 
Trakovice II nadväzuje na realizovaný prieskumný vrt Trakovice 13, ktorým boli overené 
ekonomicky rentabilné zásoby plynu. Navrhovaným vrtom budú detailnejšie overené 
geologické informácie a získa sa lepší prítok zemného plynu. Po ukončení navrhovanej činnosti 
prebehne na predmetnej ploche biologická rekultivácia na náklady navrhovateľa a predmetná 
plocha bude vrátená ich užívateľovi na pôvodný účel využívania. Z hľadiska znečisťovania 
ovzdušia pôjde o mokrý uzavretý proces vŕtania, pri ktorom sa nepredpokladá únik plynu a 
prašnosť. Parametre navrhovanej činnosti ako možný hluk a podobne, ktoré môžu pôsobiť 
rušivo na obyvateľov, sú kompenzované vzdialenosťou od najbližšieho obývaného územia. 
Skúsenosti navrhovateľa a technológia ťažby znižuje riziko kontaminácie podzemných vôd s 
výnimkou havarijných situácií, ktorým je však možné predchádzať dodržiavaním prísnych 
bezpečnostných a prevádzkových postupov a predpisov. Vzhľadom na uvedené nepožaduje 
oddelenie územného plánovania a životného prostredia TTSK zmenu navrhovanej činnosti 
posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie. 
Vyjadrenie OÚ Hlohovec, OSŽP: OÚ Hlohovec, OSŽP berie stanovisko na vedomie. 
 
5. Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov (list č. OU-TT-OOP6-
2025/032955 zo dňa 28.04.2025): 
Realizácia a prevádzkovanie zmeny navrhovanej činnosti nevyžaduje trvalé odňatie 
poľnohospodárskej pôdy na nepoľnohospodárske účely. 
Pri realizácii zmeny navrhovanej činnosti bude potrebné požiadať Okresný úrad Trnava, 
pozemkový a lesný odbor o vydanie súhlasného stanoviska s použitím poľnohospodárskej pôdy 
na nepoľnohospodárske účely, vrátane uvedenia poľnohospodárskej pôdy do pôvodného stavu. 
V prípade pozitívneho výsledku vrtu Trakovice 14 sa navrhne pre potrebnú prevádzkovú plochu 
vrtu a umiestnenie prislúchajúcej technológie dočasné odňatie poľnohospodárskej pôdy na 
dobu určitú rozhodnutím Okresného úradu Trnava, pozemkového a lesného odboru podľa § 17 
zákona č. 220/2004 Z. z. 
Vzhľadom k tomu, že realizáciou navrhovanej činnosti nedochádza k trvalému záberu 
poľnohospodárskej pôdy, Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov, pozemkový 
Strana č. 16 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
referát, nemá k zmene navrhovanej činnosti „Prieskumný vrt Trakovice 14 a Zberné plynové 
stredisko Trakovice II“ z hľadiska ochrany poľnohospodárskej pôdy žiadne pripomienky. 
Vyjadrenie OÚ Hlohovec, OSŽP: OÚ Hlohovec, OSŽP berie stanovisko na vedomie. 
 
6. Okresný úrad Trnava, pozemkový a lesný odbor (list č. OU-TT-PLO-2025/032494 zo 
dňa 29.04.2025.2025): 
Po preskúmaní predložených materiálov nemá Okresný úrad Trnava, pozemkový a lesný odbor 
k navrhovanému oznámeniu žiadne pripomienky.  
Okresný úrad Trnava, pozemkový a lesný odbor zároveň upozorňuje, že v prípade záberu 
poľnohospodárskej pôdy je potrebné postupovať v súlade so zákonom Národnej rady 
Slovenskej republiky č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o 
zmene zákona Národnej rady Slovenskej republiky č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii 
a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov. 
Vyjadrenie OÚ Hlohovec, OSŽP: OÚ Hlohovec, OSŽP berie stanovisko na vedomie.  
 
7. Regionálny 
úrad 
verejného 
zdravotníctva 
so 
sídlom 
v Trnave 
(list 
č. 
RÚVZTT/OPPL/1569/4260/2025 zo dňa 28.04.2025: 
S návrhom zmeny sa súhlasí. 
Vyjadrenie OÚ Hlohovec, OSŽP: OÚ Hlohovec, OSŽP berie stanovisko na vedomie.  
 
8. Okresný úrad Hlohovec, odbor krízového riadenia (list č. OU-HC-OKR-2025/000586 
zo dňa 17.04.2025): 
Z hľadiska potrieb civilnej ochrany nemáme žiadne pripomienky. 
Vyjadrenie OÚ Hlohovec, OSŽP: OÚ Hlohovec, OSŽP berie stanovisko na vedomie. 
 
9. Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa 
(list č. OU-HC-OSZP-2025/000567-002 zo dňa 23.04.2025): 
 Pri realizácii prác a skladovaní znečisťujúcich látok dbať o ochranu podzemných vôd 
a povrchových vôd a zabrániť prípadnému nežiaducemu úniku škodlivých látok do pôdy, 
podzemných a povrchových vôd. 
 Realizovať všetky dostupné opatrenia na zabránenie úniku ropných látok z jednotlivých 
mechanizmov a zariadení počas prevádzky. 
 Udržiavať sklady a priestory určené na manipuláciu so znečisťujúcimi látkami 
a nebezpečnými odpadmi tak, aby spĺňali platné predpisy na ochranu kvality vôd a platné 
technické normy. 
 Zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami v rámci stavby a prevádzky musí byť v súlade                 
s ustanoveniami § 39 vodného zákona a vyhlášky č. 200/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú 
podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného 
plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd. 
 Pre sklady, nádrže alebo skládky znečisťujúcich látok je potrebný súhlas tunajšieho 
orgánu štátnej vodnej správy podľa § 27 ods. 1 písm. c) vodného zákona. 
 Na vydanie povolenia, zmenu, ukončenie banskej činnosti alebo činnosti vykonávanej 
banským spôsobom je potrebné vyjadrenie tunajšieho orgánu štátnej vodnej správy podľa 
§ 28 ods. 2 písm. g) vodného zákona.  
Strana č. 17 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
 Vzhľadom na skutočnosť, že neznečistené dažďové vody zo spevnených plôch, budú 
odvádzané mimo spevnených plôch, priamo na terén - voľne do vsaku je potrebné 
zabezpečiť v predmetnej lokalite zelené plochy tak, aby v dostatočnej miere plnili 
vsakovaciu funkciu. 
Vyjadrenie OÚ Hlohovec, OSŽP: OÚ Hlohovec, OSŽP berie stanovisko na vedomie. Časť 
pripomienok bola zapracovaná do výrokovej časti rozhodnutia. 
 
10. Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa 
ochrany prírody a krajiny (list č. OU-HC-OSZP-2025/000571-002 zo dňa 15.04.2025): 
- 
Na predmetnej lokalite platí I. stupeň územnej ochrany prírody a krajiny v zmysle § 12 
zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov 
(ďalej len „zákon o ochrane prírody“). Dotknuté územie nezasahuje do chránených 
území a nezahrňuje tiež žiadny vyhlásený chránený strom podľa ustanovení zákona 
o ochrane prírody. Navrhovaná činnosť nie je súčasťou chráneného vtáčieho územia ani 
územia európskeho alebo národného významu. 
- 
Po zhliadnutí zámeru navrhovanej činnosti nepožadujeme navrhovanú činnosť ďalej 
posudzovať za predpokladu dodržania všetkých legislatívnych požiadaviek 
a pripomienok. 
Vyjadrenie OÚ Hlohovec, OSŽP: OÚ Hlohovec, OSŽP berie stanovisko na vedomie.  
 
11. Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa 
ochrany ovzdušia (list č. OU-HC-OSZP-2025/000569-002 zo dňa 25.04.2025): 
 Zmena navrhovanej činnosti predstavuje vznik nových zdrojov znečisťovania ovzdušia 
– veľký zdroj (4. Chemický priemysel, 4.2 Ťažba a skladovanie zemného plynu 
naftového > 0), stredný zdroj (kogeneračná jednotka) a malý zdroj (plynová kotolňa) a 
podlieha vydaniu súhlasov podľa § 26 a povolení zdroja podľa § 27 zákona o ochrane 
ovzdušia. 
 Ako prílohu k žiadosti o vydanie súhlasu je potrebné priložiť predmetnú projektovú 
dokumentáciu na overenie súladu údajov uvedených v žiadosti o vydanie súhlasu 
s údajmi uvedenými v projektovej dokumentácii. 
 V zmysle prílohy č. 10 vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na 
stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia (ďalej len „Vyhláška MŽP SR č. 248/2023 
Z. z.“), odporúčame dodržiavať všeobecné zásady umiestňovania zdrojov znečisťovania 
ovzdušia vzhľadom na citlivý spôsob využívania územia voči citlivým receptorom s 
cieľom zabrániť alebo obmedziť nepriaznivé vplyvy v dôsledku znečisťovania ovzdušia 
z predmetných stacionárnych zdrojov na ľudské zdravie a životné prostredie.  
 Podľa II. časti prílohy č. 3 Vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z., pri činnostiach, pri 
ktorých môžu vznikať prašné emisie, a v zariadeniach, v ktorých sa vyrábajú, upravujú, 
dopravujú, nakladajú, vykladajú alebo skladujú prašné materiály, je potrebné využiť 
technicky dostupné prostriedky s ohľadom na primeranosť nákladov na obmedzenie 
prašných emisií. Dopravné cesty a manipulačné plochy je potrebné pravidelne čistiť 
a udržiavať dostatočnú vlhkosť povrchov na zabránenie rozprašovaniu alebo 
obmedzenie rozprašovania. 
 OÚ Hlohovec, z hľadiska ochrany ovzdušia, k predloženej zmene navrhovanej činnosti 
nemá iné pripomienky a nežiada jeho ďalšie posudzovanie.  
Vyjadrenie OÚ Hlohovec, OSŽP: OÚ Hlohovec, OSŽP berie stanovisko na vedomie. Časť 
pripomienok bola zapracovaná do výrokovej časti rozhodnutia. 
 
Strana č. 18 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
12. Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa 
odpadového 
hospodárstva 
(list 
č. 
OU-HC-OSZP-2025/000566-002 
zo 
dňa 
16.04.2025): 
K predloženému zámeru nemáme žiadne pripomienky a nežiadame ho posudzovať podľa 
zákona o posudzovaní vplyvov. 
Vyjadrenie OÚ Hlohovec, OSŽP: OÚ Hlohovec, OSŽP berie stanovisko na vedomie.  
 
V rámci zisťovacieho konania boli doručené 2 nevyžiadané stanoviská v zmysle § 29 ods. 
5 zákona o posudzovaní vplyvov od Greenpeace Slovensko, Nám. SNP 35, 814 99 Bratislava 
listom zo dňa 02.05.2025 a od Občianskeho združenia Chceme zdravú krajinu, Lermontova 
911/3, 811 05 Bratislava listom zo dňa 02.05.2025. 
Greenpeace Slovensko žiada, aby bolo v rozhodnutí zo zisťovacieho konania určené, že 
navrhovaná činnosť sa nemá realizovať. Ako dôvody uvádza: ťažba plynu by priamo 
ohrozovala plnenie cieľov Fit for 50; počas ťažby môže dôjsť k úniku metánu; spomaľuje sa 
prechod na uhlíkovo neutrálne hospodárstvo, ktoré má viesť k zníženiu emisií skleníkových 
plynov; môže vzniknúť riziko havárie, ktorým sa ohrozia podzemné vody; rieši veľkosť ložiska.  
OÚ Hlohovec, OSŽP vzhľadom na obsah vyššie uvedeného nevyžiadaného stanoviska 
uvádza, že navrhovateľovi v podmienkach tohto rozhodnutia je určené počas prieskumu 
a ťažby urobiť také opatrenia, aby neprišlo k ohrozeniu alebo znečisteniu povrchových alebo 
podzemných vôd škodlivými látkami. V blízkosti sa nenachádza vodný zdroj, ani významná 
vodohospodárska oblasť. V stanovisku sa mylne uvádza obec Žlkovce, pritom ide o obec 
Trakovice, obec Žlkovce nebude navrhovanou činnosťou nijako dotknutá. 
Občianske združenie Chceme zdravú krajinu zaslalo skoro totožné stanovisko, ako 
Greenpeace Slovensko, znova sa odvolávajúc na obec Žlkovce, ktorá má mať v procese 
postavenie dotknutej obce. Ďalej uvádza: horizontálny vrt môže zasahovať do k. ú. Žlkovce; 
môže vzniknúť riziko havárie, ktorým sa ohrozia podzemné vody;  rieši veľkosť ložiska; 
v činnosti vidí len krátkodobý prínos, najmä s uvažovaním variantu kogeneračnej jednotky. 
OÚ Hlohovec, OSŽP vzhľadom na obsah vyššie uvedeného nevyžiadaného stanoviska 
uvádza, že navrhovateľovi v podmienkach tohto rozhodnutia je určené počas prieskumu 
a ťažby urobiť také opatrenia, aby neprišlo k ohrozeniu alebo znečisteniu povrchových alebo 
podzemných vôd škodlivými látkami. V blízkosti sa nenachádza vodný zdroj, ani významná 
vodohospodárska oblasť. Obec Žlkovce nie je navrhovanou činnosťou nijako dotknutá. 
Požiadavka na vybudovanie kontrolného systému na včasné zistenie úniku znečisťujúcich látok 
do podzemných vôd bola zapracovaná do podmienok rozhodnutia.  
OÚ Hlohovec, OSŽP pri ústnom pojednávaní vyzval navrhovateľa, aby sa vyjadril 
k pripomienkam Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, odboru geológie 
a doplnil požadované informácie. Navrhovateľ dňa 28.05.2025 zaslal nasledovné doplňujúce 
informácie: 
Pripomienka č. 1: V oznámení o zmene nie je vysvetlené čoho sa zmena bude týkať. Dokument 
sa odvoláva na vrt Trakovice 13 realizovaný v roku 2019. Nadväznosť vŕtania nového vrtu 
Trakovice 14však nepovažujeme za zmenu činnosti súvisiacu s vrtom Trakovice 13. Vrt 
Trakovice 13 bol podľa informácií uvedených v dokumente úspešne ukončený, ale 
nepostačujúci na efektívnu ťažbu zemného plynu, z toho dôvodu bude vyvŕtaný nový/ďalší 
prieskumný vrt Trakovice 14. 
Vyjadrenie k pripomienke č. 1: Kapitola III. 2.2. Navrhovaný stav – zmena navrhovanej 
činnosti sa venuje podrobne opisu predmetu zmeny navrhovanej činnosti, ako aj popisu 
náväznosti a prepojenia s jestvujúcim vrtom Trakovice 13. 
Strana č. 19 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
Predmetom zmeny navrhovanej činnosti je: 
✓ odvŕtanie prieskumného vrtu Trakovice 14; 
✓ krátkodobá čerpacia skúška s cieľom overenia kvalitatívnych a kvantitatívnych parametrov 
horľavého zemného plynu; 
✓ vybudovanie ZPS Trakovice II, t. j. technológie pre zber a úpravu zemného plynu z vrtov 
Trakovice 13 (jestvujúci) a Trakovice 14 (navrhovaný); 
✓ ťažba a jednoduchá úprava zemného plynu; 
✓ meranie a regulácia tlaku a množstva zemného plynu; 
✓ využitie upraveného zemného plynu, a to dvoma možnými spôsobmi: 
· dodávka zemného plynu externému/zmluvnému odberateľovi a vybudovanie expedičného 
plynovodu alebo 
· využitie zemného plynu pre pohon kogeneračných jednotiek s celkovým výkonom do 5 MW 
na výrobu elektrickej energie s jej následným dodaním do distribučnej sústavy, a 
s vybudovaním podzemnej káblovej elektrickej prípojky za účelom dodávania vyrobenej 
elektrickej energie do 22 kV distribučnej sústavy; 
✓ likvidácia/zabezpečenie vrtu Trakovice 14 a likvidácia areálu Zberného plynového strediska 
Trakovice II. 
Prieskumný vrt Trakovice 14 bude realizovaný v nadväznosti na už posúdený v rámci procesu 
EIA a zrealizovaný prieskumný vrt Trakovice 13, tzn. zmena navrhovanej činnosti priamo 
súvisí s prevádzkou už jestvujúceho prieskumného vrtu Trakovice 13. Vrt Trakovice 13 bol 
realizovaný v roku 2019 a objavil ekonomicky ťažiteľné zásoby plynu. V súčasnosti ložisko 
plynu zistené vrtom Tra13 čaká vzhľadom na zloženie plynu (18 % inertov) na možnosť 
využitia, pričom na vrte aktuálne ťažba uhľovodíkov neprebieha. 
Pripomienka č. 2: Žiadame doplniť predpokladaný geologický profil vrtu. 
Vyjadrenie k pripomienke č. 2: Geologický rez cez navrhovaný vrt Trakovice 14 uvádzame v 
prílohe k tomuto vyjadreniu – viď Príloha č. 1. 
Pripomienka č. 3: Žiadame doplniť hydrogeologické pomery v mieste vrtu a predpokladané 
prítoky podzemných vôd do vrtu; dostupné údaje zo starších prieskumov realizovaných v 
súvislosti s predmetným ložiskom naznačujú, že ide o geotermálne vody s vysokou 
mineralizáciou. 
Vyjadrenie k pripomienke č. 3: Obraz o hydrogeologických pomeroch štruktúry Trakovice je 
zostavený z výsledkov čerpacích skúšok a analýz hydrogeochemických vlastností vôd 
získaných pri hydrodynamickom overovaní kolektorských hornín v realizovaných vrtoch. 
Všeobecne možno pri vodách mezozoických sedimentov konštatovať, že sa jedná o slabo až 
stredne mineralizované, chloridovo-síranové vody (Milička, 2017). Hodnoty mineralizácie sa 
pohybujú od cca 0,4 – 6 g/l. Vody nadložných sedimentov karpatu sa nachádzajú v rôznom 
stupni vysladenia. Ide o silne mineralizované, nátriovo-chloridové vody. Od triasového 
podložia sa líšia napr. vyšším obsahom jodidov (cca 13 mg/l) a nízkym obsahom síranov (pod 
100 mg/l) (Milička, 2017). Hodnoty mineralizácie sa pohybujú do 14 g/l. Vody bádenských 
sedimentov sú chemickým zložením blízke chemizmu pôvodných morských vôd. Z 
hydrogeologického hľadiska sú vo všeobecnosti tieto štruktúry hodnotené ako uzavreté až 
polouzavreté (Láncsos, 2008). Mineralizácia dosahuje 31 g/l, priemerne cca 17 g/l. Hodnoty 
chloridov sú priemere okolo 9 g/l. Ide prevažne o silno mineralizované alkalicko-slané vody, 
sodno-vápenatohydrouhličitanového typu. Podľa Miličku 2017 dochádza od bádenu smerom 
do nadložia k poklesu mineralizácie a salinity vôd. Hodnoty mineralizácie v sarmatských 
sedimentoch sa pohybujú okolo 6,5 g/l. ide prevažne o stredne mineralizované slané vody, 
sodno-vápenatochloridového typu. V panónskych sedimentoch pokračuje pokles mineralizácie, 
obsahu chloridov, síranov a jodidov. 
Pripomienka č. 4: Žiadame doplniť lokalitu, kde bude dochádzať k vsakovaniu do horninového 
prostredia. 
Strana č. 20 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
Vyjadrenie k pripomienke č. 4: Banská voda môže byť zatláčaná do zemskej kôry v dobývacom 
priestor Jakubov I cez vrt Dúbrava 14, alebo v dobývacom priestore Gajary cez vrty Gajary 61 
a 70. 
Pripomienka č. 5: Žiadame doplniť geologické a hydrogeologické pomery horninového 
prostredia, do ktorého sa má banská voda vsakovať. 
Vyjadrenie k pripomienke č. 5: Vrty Gajary 61 a 70 majú pre účel vsakovania vody otvorené 
priepustné piesčité obzory v súvrství vrchného bádenu v hĺbkach od 1292,5 m do 1698,0 m. Pre 
toto súvrstvie sú charakteristické klinoformné telesá so striedaním priepustných jemnozrnných 
pieskovcov a izolačných ílovitých vrstiev. Otvorené obzory sú prirodzene sýtené slanou vodou 
a sú to hydrodynamicky uzatvorené telesá bez komunikácie s okolím. Vrt Dúbrava 14 má pre 
tento účel otvorený pôvodne roponosný obzor v súvrství stredného bádenu v hĺbke 1618,0-
1623,0 m, ktorý sa na vsakovanie banskej vody využíva od ukončenia ťažby ropy po 
prirodzenom zavodnení obzoru podstieľajúcou slanou vodou. Súvrstvie stredného bádenu je 
tvorené pieskovcom s podielom ílového a karbonátového tmelu. Obzor otvorený vrtom 
Dúbrava 14 sa nachádza v zavodnenej časti ropného ložiska Dúbrava, ktoré predstavuje 
hydrodynamicky uzatvorený systém bez komunikácie s okolím. 
Pripomienka č. 6: Žiadame doplniť rozhodnutie o „povolenej banskej činnosti – osobitný zásah 
do zemskej kôry v inom dobývacom priestore“, v ktorom je uvedené, že táto činnosť umožňuje 
aj vsakovanie podzemnej vody pochádzajúcej z inej lokality do horninového prostredia. Ak 
žiadateľ v súčasnosti nedisponuje takýmto rozhodnutím, tak uviesť požadované informácie v 
štádiu zámeru. 
Vyjadrenie k pripomienke č. 6: V dobývacom Jakubov I – povolenie Obvodného banského 
úradu v Bratislave č. 2254/1994 zo dňa 27.12.1994 – povoľuje ďalšie odťažovanie zásob ropy 
z ložiska za použitia druhotných ťažobných metód – plošného vtláčania ložiskovej vody do 
ložiskového obzoru podľa doplnku č. 1 k plánu ťažobnej otvárky a ťažby (č. OBÚ 493/1992). 
V dobývacom priestore Gajary – rozhodnutie Obvodného banského úradu v Bratislave č. 454-
1817/2014 zo dňa 14.08.2014 – povoľuje zmenu č. 5 banskej činnosti, povolenej rozhodnutím 
Obvodného banského úradu v Bratislave č. 571-2585/2007 zo dňa 27.11.2007 v chránenom 
území pre osobitné zásahy do zemskej kôry Gajary - prevádzku zariadení osobitného zásahu do 
zemskej kôry – hlavných banských diel (sond) Gajary 11, 13, 17, 49, 61, 70, 115 a 116 a trhacie 
práce malého rozsahu pri prevádzke sond Gajary 61, 70 a 96. 
Pripomienka č. 7: V dokumente je uvedené, že banská voda sa bude utrácať do horninového 
prostredia. Z textu sa nedá určiť akým spôsobom, do akého prostredia a na základe akého 
povolenia sa budú banské vody vypúšťať na inej lokalite než vznikli. 
Vyjadrenie k pripomienke č. 7: Banská voda je do horninového prostredia vtláčaná čerpadlami 
cez oceľové potrubné prípojky zo skladovacích nádrží. Ostatné viď text vyššie. 
Pripomienka č. 8: Na strane 38 predloženého dokumentu, v časti „Odpadové vody počas 
zriaďovania a výstavby“, je uvedený rovnaký spôsob nakladania s podzemnou 
vodou počas vŕtania vrtu, ako pri prevádzke/ťažbe, kedy už ide o banskú vodu. Upozorňujeme, 
že počas geologického prieskumu nejde o banskú vodu, ale o podzemnú vodu, s ktorou treba 
nakladať v súlade so zákonom č. 364/2004 Z. z. o vodách (vodný zákon) a zákonom č. 569/2007 
Z. z. o geologických prácach (geologický zákon). 
Vyjadrenie k pripomienke č. 8: Akceptujeme – s podzemnou vodou počas geologického 
prieskumu / vŕtania vrtu Trakovice 14 sa bude nakladať v súlade so zákonom č. 364/2004 Z. z. 
o vodách (vodný zákon) a zákonom č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach (geologický 
zákon). 
Pripomienka č. 9: Do kapitoly III.6.3, časti „Geodynamické javy a seizmicita“ bude potrebné 
doplniť údaje o makroseizmickej intenzite územia, na hodnotenie ktorej sa v súčasnosti používa 
stupnica EMS-98. 
Vyjadrenie k pripomienke č. 9: Seizmicita územia pre predmetnú lokalitu bola posúdená podľa 
normy STN EN 1998-1 Navrhovanie konštrukcií na seizmickú odolnosť, Časť 1: Všeobecné 
Strana č. 21 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
pravidlá, seizmické zaťaženia a pravidlá pre budovy (STN EN 1998-1/NA + Z4). Z hľadiska 
seizmickej aktivity podľa STN EN 1998-1/NAlZ1 o technickej seizmicite na str. 5 je uvedená 
mapka Zdrojové oblasti seizmického rizika na území Slovenska a v jeho blízkom okolí, na 
základe ktorej je oblasť Trakovice (línia medzi mestami Trnava a Piešťany) hodnotená ako 
oblasť 4 s nízkym seizmickým rizikom (mapa seis-rizika STN 1998-1.jpg). V zmysle 
hodnotenia 
stupnice 
EMS-98 
podľa 
údajov 
Ústavu 
Vied 
o 
Zemi 
SAV 
(zdroj:https://www.seismology.sk/Maps/) leží oblasť Trakovice na okraji seizmicky aktívnej 
oblasti (mapa seizmicity.jpg). Z obidvoch zdrojov vyplýva že oblasť navrhovaného vrtu 
Trakovice je v oblasti s nižším stupňom seizmického rizika. 
Predmetné doplňujúce informácie OÚ Hlohovec, OSŽP zaslal dňa 28.05.2025 
Ministerstvu životného prostredia Slovenskej republiky, odboru geológie na opätovné 
vyjadrenie. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, odbor geológie vo svojom 
stanovisku č. 32342/2025 zo dňa 12.06.2025 uviedlo, že nemá k doplňujúcim informáciám 
žiadne pripomienky a považuje ich za dostačujúce. 
OÚ Hlohovec, OSŽP pri ústnom pojednávaní vyzval navrhovateľa, aby sa písomne 
vyjadril k nevyžiadaným stanoviskám. Navrhovateľ dňa 19.06.2025 predložil na tunajší úrad 
nasledovné vyjadrenie : 
1. K požiadavke na zahrnutie obce Žlkovce uvádzame, že táto nespĺňa definíciu uvedenú v § 3 
písm. r) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov citujem „dotknutá obec je obec, 
na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, alebo ktorej územia 
sa týka navrhovaný strategický dokument, alebo ktorej územie môže byť zasiahnuté vplyvom 
navrhovanej činnosti, jej zmeny alebo prijatím navrhovaného strategického dokumentu,“. 
V stanovisku OZ sú uvedené nepodložené dohady a závery o spôsobe technickej realizácie 
vrtu. K tejto veci uvádzame, že vrt Trakovice 14 bude realizovaný do rovnakého ložiska 
a z rovnakej pracovnej plochy ako už realizovaný vrt Trakovice 13. Toto ložisko sa nachádza 
v Dobývacom priestore Trakovice a nezasahuje do katastra obce Žlkovce, to znamená že 
posudzovaná činnosť nezasahuje do územia obce Žlkovce. 
2. Navrhovaná činnosť nezasahuje do chránenej vodohospodárskej oblasti (ďalej len 
„CHVO“). Aj napriek vyššie uvedenej skutočnosti sa navrhovateľ vyjadrí k problematike 
CHVO. Nie je zrejmé z čoho vychádza konštatovanie uvedené v námietke a to zákaz 
vykonávania prieskumu ložísk zemného plynu a ropy v chránených vodohospodárskych 
oblastiach a ich okolí. Táto problematika je riešená zákonom č. 305/2018 Z. z. o chránených 
oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o CHVO“). Z tohto zákona vyplýva, že v CHVO je 
možné realizovať činnosti a nie je udelený absolútny zákaz. V § 3 ods. 3 zákona o CHVO 
sú explicitne uvedené stavby a činnosti, ktoré je v CHVO zakázané realizovať. Navrhovaná 
činnosť popísaná v zámere sa v týchto zákazoch neuvádza. Vo vzťahu k „okoliu“ nie je 
možné uviesť žiadne vyjadrenie pretože zákon o CHVO nepracuje s „okolím“ resp. 
„ochranným pásmom“, na ktoré by sa vzťahovali rovnaké zákazy a povinnosti ako pre 
samotné CHVO. 
3. Uvedené články vo vzťahu k navrhovanej zmene činnosti nie sú relevantné. Únik 
znečisťujúcich látok zo starých vrtov sa vzťahuje na vrty, ktoré boli budované v minulosti. 
V tom čase boli technologické postupy a technické vybavenie neporovnateľné s dnešnými 
modernými a sofistikovanými technológiami a postupmi. Ďalej sa v článkoch konštatuje, že 
negatívny vplyv bol vyvolaný nevhodným resp. nevykonaným ukončením činnosti. 
Predmetom oznámenia o zmene navrhovanej činnosti je ako realizácia činnosti, jej 
vykonávanie tak aj jej ukončenie. Ukončenie je detailne popísané a je z neho možné vyvodiť, 
Strana č. 22 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
že ukončenie činnosti bude vykonané tak, že vrt bude zabezpečený a priestor uvedený do 
pôvodného stavu. 
4. Vo vzťahu k podzemným vodám a potrebe ich ochrany navrhovateľ konštatuje, že si je plne 
vedomý svojej spoločenskej zodpovednosti. Preto navrhovaná zmena činnosti zodpovedá 
najvyšším štandardom. Samotná hladina podzemnej vody a celý zvodnený horizont sa 
nachádzajú vo vrchnej časti vrtu. Ochrana podzemných vôd je technicky zabezpečená na 
maximálne možnej úrovni tak ako sa realizuje aj v iných krajinách. Technický opis je 
uvedený v oznámení o zmene navrhovanej činnosti. Pre komplexnosť uvádzame, že fyzicky 
bude osadená „úvodná kolóna“ pozostávajúca z oceľového potrubia a cementácie medzi 
priestoru. Prakticky to znamená, že medzi oceľovým potrubím a horninou sa bude nachádzať 
pevná nepriepustná vrstva, ktorá vznikne cementovaním. Tento systém bude zrealizovaný 
do hĺbok, ktoré výrazne presahujú hladinu/hranicu podzemných vôd. A tento systém bude 
vyvedený až na povrch. Primárnym účelom cementovania je práve ochrana podzemných 
vôd.   Ako už bolo konštatované, ide o najlepší spôsob, používaný celosvetovo.Oznámenie 
o zmene obsahuje komplexné informácie o spôsobe zaobchádzania so znečisťujúcim 
látkami. Z opisu je ďalej možné vyvodiť, že navrhovateľ si je vedomý svojich povinností, 
ktoré bude musieť dodržiavať tak ako ich ustanovuje zákon č. 364/2004 Z. z. o vodách a o 
zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších 
predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) a 
vykonávacia vyhláška č. 200/2018 Z .z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní 
so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení 
mimoriadneho zhoršenia vôd v znení neskorších predpisov (ďalej len „vyhláška“). Z 
pohľadu technického riešenia budú všetky nádrže slúžiace pre skladovanie znečisťujúcich 
látok riešené ako dvojplášťové a bude teda spĺňať požiadavky zákona a vyhlášky. Rovnako 
navrhovateľ spracuje a požiada o schválenie plánu preventívnych opatrení na zamedzenie 
vzniku neovládateľného úniku znečisťujúcich látok do životného prostredia a na postup v 
prípade ich úniku, príslušný orgán štátnej vodnej správy. V rámci určenej lehoty na 
vyjadrenie k zámeru zaslali svoje vyjadrenia aj orgány štátnej vodnej správy. Vo svojich 
vyjadreniach tieto orgány len vo  všeobecnosti konštatujú, že je potrebné dodržať vodný 
zákon a vyhlášku. Neuplatnili žiadnu špecifickú požiadavku vo vzťahu k navrhovanej 
činnosti. Povinnosť monitorovať vplyv zaobchádzania so znečisťujúcimi látkami alebo 
zaobchádzania s prioritnými nebezpečnými látkami v množstve uvedenom v § 39 ods. 4 
vodného zákona na podzemné vody a spôsob oznamovania jeho výsledkov môže uložiť 
orgán štátnej vodnej správy. Tento orgán ale musí mať relevantné dôvody aby takúto 
povinnosť, ktorá nie je obligatórnou povinnosťou určil. Ako je vyššie zdôvodnené 
navrhovateľ nevidí dôvody aby takúto povinnosť realizoval. 
5. Navrhovateľ má za preukázané, že bral pri spracovaní oznámenia o zmene do úvahy 
kumulatívne vplyvy, preto predložil komplexný dokument subsumujúci celý rozsah činností 
a nie len samotný vrt/vrty. Rovnako dokument obsahuje aj opis vo vzťahu k existujúcim 
činnostiam. 
6. Predmetom zisťovacieho konania nie je hodnotiť ekonomickú stránku – ziskovosť projektu. 
Preto sa navrhovateľ nebude vyjadrovať k pripomienke smerujúcej k množstvu vyťaženého 
zemného plynu. 
7. Nakladanie s vyťaženým zemným plynom počas ťažobnej skúšky bude realizované v súlade 
s Nariadením Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2024/1787 z 13. 06. 2024 o znižovaní 
emisií metánu v odvetví energetiky a o zmene nariadenia (EÚ) 2019/942. Vzhľadom k 
objemu a dĺžke trvania ťažobnej skúšky sa predpokladá, že bude realizované odfukovanie – 
priame vypúšťanie nespáleného metánu do atmosféry. Ak tento spôsob nebude možné 
realizovať, bude sa realizovať flérovanie – likvidácia metánu riadeným spaľovaním v 
zariadení určenom na tento účel. V rámci tohto oznámenia o zmene navrhovanej činnosti sa 
Strana č. 23 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
pracuje s oboma spôsobmi vo všetkých súvislostiach vrátene výstupov. Teda budú dodržané 
všetky požiadavky Európskych právnych predpisov. 
 
 
Súčasný stav využívania územia 
Zmena navrhovanej činnosti priamo súvisí s prevádzkou už jestvujúceho prieskumného 
vrtu Trakovice13, ktorého zriadenie a prevádzka bola posúdené v rámci procesu EIA v roku 
2019. Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, po vykonaní 
zisťovacieho konania pre navrhovanú činnosť „Prieskumný vrt Trakovice 13“ rozhodol, že 
navrhovaná činnosť sa nebude posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov.  
Vrt Trakovice13 bol realizovaný v roku 2019 a objavil ekonomicky ťažiteľné zásoby 
plynu. V súčasnosti ložisko plynu zistené vrtom Trakovice13 čaká vzhľadom na zloženie plynu 
(18 % inertov) na možnosť využitia, pričom na vrte aktuálne ťažba uhľovodíkov neprebieha. 
Jestvujúci prieskumný vrt Tra13 bol odvŕtaný 06-07/2019 a jeho základné charakteristiky sú: 
 
Hĺbka vrtu: 
 
 
1 016 m MD / 974  m  TVD                          
 
Interval perforácie: 
 
745 – 782 m MD 
 
Tlak v ložisku: 
 
 
8,0 MPa  
 
Max. tlak na ústí sondy: 
 
7,5 MPa  
 
 
Požiadavky navrhovanej činnosti na vstupy  
Nároky na pôdu 
Realizáciou prieskumného vrtu Trakovice 14, ako aj zberného plynového strediska 
Zberného plynového strediska Trakovice II (v prípade pozitívneho výsledku vrtu Trakovice 
14), bude dotknuté katastrálne územia obce Trakovice. Zberné plynové stredisko spolu s vrtom 
Trakovice 14 bude umiestnené na spoločnej ploche s jestvujúcim vrtom Trakovice 13 na časti 
parcely KN-C č. 1239/9 (orná pôda) v k. ú. Trakovice. Záber plochy pre realizáciu vrtu 
Trakovice 14 bude v rozsahu 8 000 m2. Na predmetnej ploche bude situovaná v prípade využitia 
zemného plynu na výrobu elektrickej energie aj kogeneračná jednotka/jednotky, resp. plynová 
kotolňa – pri dodávke plynu externému odberateľovi. Ďalšie parcely v katastri obce Trakovice 
budú dotknuté realizáciou príslušnej infraštruktúry (prístupová cesta k vrtu, elektrická prípojka, 
expedičný plynovod). Katastrálne územie Leopoldov bude dotknuté len v prípade využitia 
zemného plynu na dodávku pre externého odberateľa, kedy bude potrebné vybudovať 
expedičný plynovod, ktorý povedie ako katastrom Trakovice tak aj Leopoldov (celková dĺžka 
cca 850 m).  
Po zriadení vrtu sa pracovná plocha zredukuje a ťažobná plocha bude zaberať výmeru cca 
3 800 m2 a dobuduje sa oplotenie. V rámci tejto plochy bude situované aj Zberné plynové 
stredisko Trakovice II a prislúchajúce technologické zariadenia strediska.  
Nároky na surovinové zdroje 
V súčasnom štádiu projektovej dokumentácie nie je možné uviesť konkrétne surovinové 
zdroje a ich množstvá určené pre etapu výstavby navrhovanej činnosti. Pri príprave 
manipulačnej plochy vrtu ako dočasného objektu a realizácií samotného vrtu možno ako 
surovinové zdroje chápať stavebný materiál pre jednotlivé technické vrtné práce a potrebné 
technologicko-strojné vybavenie (napr. betón, kamene, piesok a štrk, panely, potrubia, 
jednotlivé technologické komponenty a pod.). Realizácia zmeny navrhovanej činnosti nebude 
Strana č. 24 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
mať osobitné nároky na surovinové zdroje. 
Na zriadenie pracoviska vrtu ako dočasného geologického objektu a realizáciu samotného 
vrtu sa predpokladá najmä spotreba nasledovných surovín: 
 
kamene, štrk, piesok: na výstavbu nového úseku prístupovej komunikácie, na zriadenie 
pracoviska ako podsyp pod panely; 
 
stavebné materiály: bežné materiály používané pri výstavbe ako napr. panely, ....; 
 
technologické a technické zariadenia: komponenty vrtnej veže a vrtnej plošiny, ktoré 
budú dovezené a inštalované na mieste pracoviska vrtu; vápenec: súčasť výplachu; 
 
cement: použitie na cementáciu kolón a likvidáciu vrtu; 
 
hydroxid vápenatý: na zhodnocovanie vrtných úlomkov; 
 
technická soľ: na prípadnú likvidáciu alebo konzerváciu vrtu; 
 
výplach vrtu: úvodná kolóna – vodný roztok bentonitu, ďalšie kolóny – vodný roztok 
na báze solí a vápenca; 
 
oceľové rúry na zapaženie jednotlivých kolón otvoreného vrtu. 
Na realizáciu elektrickej prípojky, expedičného plynovodu, resp. kogeneračnej jednotky 
alebo kotolne, sa predpokladá spotreba bežných materiálov, ktoré sa používajú v oblasti 
výstavby plynových a energetických stredísk. Bližšia špecifikácia surovinových zdrojov bude 
upresnená v ďalšom stupni povoľovacieho procesu.  
V rámci samotnej ťažby zemného plynu je možné uviesť ako surovinový zdroj metanol, ktorý 
bude skladovaný na ploche vrtu Trakovice 14. Metanol (CH3OH) – metylalkohol je 
najjednoduchší alifatický alkohol. Je to bezfarebná, horľavá a pre ľudský organizmus jedovatá 
kvapalina. Metanol zabraňuje vzniku hydrátových zátok vo vysokotlakovej prípojke, a tak 
udržuje ťažbu plynu kontinuálnu. Do ramena produkčného kríža na ústí vrtu bude zaústené 
impulzné potrubie cez spätný ventil (pred bezpečnostný a regulačný ventil) pre dávkovanie 
metanolu do prúdu ťaženého plynu. Dávkovanie metanolu na vrte bude riešené individuálnymi 
nástrekovými jednotkami, t. j. dvojplášťová nádrž objemu cca 10 m3 s vysokotlakým 
elektrickým dávkovacím čerpadlom. Metanol bude skladovaný na pracovisku vrtu 
v dvojplášťovej nádrži objemu do 10 m3, s monitoringom hermetičnosti medziplášťa. 
Zabezpečený bude diaľkový prenos chodu čerpadla a hladiny metanolu. Spotreba metanolu sa 
očakáva na úrovni cca 10 ton/rok/vrt pri kogenerácii, resp. 20 ton/rok/vrt pre dodávke plynu. 
Metanol bude na pracovisko vrtov dovážaný ADR cisternami a prečerpávaný do nádrže. 
Prevádzka vrtu Trakovice 14, tzn. ťažba zemného plynu, nebude mať ďalšie nároky na 
surovinové zdroje. Pri prevádzke strediska môžeme za surovinové zdroje považovať olejové 
náplne strojných zariadení, motorová nafta ako palivo dieselagregátu (záložný zdroj elektrickej 
energie), už zmienený metanol a vykurovacia voda potrebné pre prevádzku strediska.  
 
 
Nároky na vodu 
Počas zriaďovania a výstavby 
Realizácia zmeny navrhovanej činnosti bude zabezpečovaná dodávateľsky. Technologická 
voda, voda na sociálne účely a požiarna voda pre pracovisko prieskumného vrtu Tra14 sa 
bude počas výstavby, zriaďovania, servisu a likvidácie vrtu dovážať v cisternách. Na 
pracovisku vrtu budú podľa potreby umiestnené nádrže s celkovou kapacitou do 150 m3. Pitná 
voda bude zabezpečená prostredníctvom dovozu malospotrebiteľských balení. 
Vrt 
Voda na cementáciu 
Vrtný výplach* 
Konzervačná 
kvapalina 
Tra14 
cca 80 m3 
cca 350 m3 
cca 38 m3 
Počas prevádzky  
Počas samotnej prevádzky vrtu Trakovice 14, ako aj zberného plynového strediska, tzn. počas 
ťažby a úpravy zemného plynu, pitná voda potrebná nebude. Technologická voda bude 
Strana č. 25 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
potrebná len na vykurovanie technológie, prípadne chladenie kogeneračných jednotiek a to v 
množstve cca 2 m3. Príležitostne, a to len počas prevádzky súpravy pre podzemnú opravu 
sondy, bude potrebná technologická voda v množstve cca 50 m3/podzemná oprava vrtu. 
 
Energetické zdroje 
Počas zriaďovania a výstavby 
Realizácia výstavby zmeny navrhovanej činnosti si nevyžiada výrazný, resp. dlhodobý 
nárast spotreby elektrickej energie. Presnú spotrebu elektrickej energie počas výstavby nie je 
možné v tejto etape projektovania predikovať.  
Hlavným zdrojom energie počas zriaďovania / výstavby budú pohonné hmoty – motorová 
nafta do stavebných mechanizmov, elektrocentrál, čerpadiel, dopravných prostriedkov 
zabezpečujúcich dovoz materiálu a surovín do areálu a samotnej vrtnej súpravy. Celková 
odhadovaná spotreba motorovej nafty sa predpokladá v objeme cca 70 – 75 m3. Pohonné 
hmoty si budú zabezpečovať dodávatelia stavebných a prepravných služieb vo vlastnej réžií.  
Elektrická energia na zabezpečenie chodu prevádzky pracoviska vrtu počas vŕtania bude 
získavaná z dieselagregátu. Dieselagregát (elektrocentrála) bude slúžiť na trvalé zabezpečenie 
spoľahlivej a bezpečnej dodávky elektrickej energie cez „Hlavný rozvádzač vrtnej súpravy“ 
pre „Silnoprúdový a svetelný rozvod pre elektrospotrebiče“ inštalované na pracovisku.  
Počas prevádzky  
Prívod elektrickej energie bude v prípade dodávky zemného plynu externému 
odberateľovi zabezpečený z blízkej vzdušnej VN linky zemnou VN linkou dĺžky cca 450 m. 
Na ploche vrtu bude umiestnený transformátor. Predpokladaný príkon strediska bude do cca 
300 kW. 
V prípade kogenerácie bude elektrická energia pre napájanie zariadení strediska 
využívaná z kogeneračnej jednotky a vo výnimočných prípadoch pri odstavení kogeneračnej 
jednotky bude možný spätný odber energie z distribučnej sústavy. 
Odhadovaná spotreba elektrickej energie je pri bežnej prevádzke strediska a pri servisných 
prácach údržby približne 100 kWh.  
Zemný plyn sa bude v stredisku využívať len v prípade dodávky zemného plynu 
externému odberateľovi, kedy vykurovanie technologických ohrevov, temperovanie 
potrubných rozvodov a nádrže s banskou vodou bude pomocou tepla z plynovej kotolne. 
Predpokladaný výkon kotolne je v rozsahu 2 teplovodných kotlov po cca 50 kW. Pri využití 
vyťaženého plynu na výrobu elektrickej energie zemný plyn využívaný v rámci strediska 
nebude.  
 
Údaje o výstupoch navrhovanej činnosti  
Ovzdušie 
Počas zriaďovania a výstavby 
Samotná realizácia zmeny navrhovanej činnosti bude spojená s emisiami znečisťujúcich 
látok primeraného rozsahu a intenzity, reprezentovaných emisiami TZL zo samotnej stavebnej 
činnosti a emisiami znečisťujúcich látok zo spaľovacích motorov stavebnej techniky 
a zabezpečujúcej dopravy. Intenzita emisií znečisťujúcich látok do ovzdušia počas výstavby 
bude významne premenlivá v závislosti na etape realizácie. Obdobná situácia bude aj v čase 
ukončovania predmetnej činnosti. 
V čase zriadenia pracoviska vrtu Tra14 geologickými prácami, ako aj v čase technických 
vrtných prác bude kvalita ovzdušia ovplyvňovaná hlavne spaľovaním motorovej nafty pre 
pohon dieselagregátu, vrtnej súpravy, výplachových čerpadiel, ako aj menších strojných 
zariadení (napr. vyvíjač pary, vysokozdvižný vozík a pod.). Zdrojom znečisťovania ovzdušia 
bude aj pohyb nákladnej dopravy na pracovisku vrtu.  
Strana č. 26 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
Na zhodnocovanie vrtného odpadu počas vrtných prác bude použité mobilné zariadenie, ktoré 
bude taktiež predstavovať zdroj znečisťovania ovzdušia. Mobilné zariadenie bude v prevádzke 
na lokalite vrtu max. 1 mesiac, takže pôjde len o krátkodobý a lokálny vplyv na znečisťovanie 
ovzdušia, pričom budú prijaté vhodné opatrenia na eliminovanie vplyvu na ovzdušie.  
Pri vyššie uvedených činnostiach sa budú emitovať základné znečisťujúce látky, a to tuhé 
znečisťujúce látky (TZL), oxid siričitý (SO2), oxidy dusíka (NOx), oxid uhoľnatý (CO), celkový 
organický uhlík (TOC). Obdobie realizácie pracoviska vrtu a vŕtania bude krátkodobé, a to 
približne 2 mesiace, t. j. jeden mesiac prípravné práce pre zriadenie dočasného pracoviska vrtu 
a druhý mesiac podpora vrtnej činnosti.  
Počas prevádzky  
V zmysle prílohy č. 1 vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne 
zdroje znečisťovania ovzdušia, je možné navrhovanú činnosť zakategorizovať ako: 
 
4. Chemický priemysel 
 
4.2 Ťažba a skladovanie zemného plynu naftového > 0 – veľký zdroj znečisťovania 
ovzdušia.  
V rámci zmeny navrhovanej činnosti sú ako čiastkové stacionárne zdrojom znečisťovania 
ovzdušia definované: 
 technologické straty (pôjde o fugitívne emisie v minimálnom množstve, ľudským 
zmyslom nedetekovateľné, bez významnejšieho vplyvu na životné prostredie); 
 havarijné odtlakovanie plynovej prípojky vrtu (venting); 
 technologická linka na úpravu zemného plynu – ZPS Trakovice II; 
 emisie z kogeneračných jednotiek s celkovým výkonom do 5 MW (v prípade využitia 
plynu pre výrobu elektrickej energie); 
 kotolňa (v prípade dodávky plynu externému odberateľovi): 2 teplovodné kotly po cca 
50 kW. 
V prípade dodávky plynu externému odberateľovi bude v areáli Zberného plynového strediska 
Trakovice II zdrojom znečisťovania ovzdušia aj plynová kotolňa (2 teplovodné kotly po cca 
50 kW z toho jeden ako 100 % záloha), ktorá bude v zmysle vyhlášky MŽP SR 248/2023 Z. z. 
o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia, kategorizovaná ako:  
1. Palivovo-energetický priemysel 
1.1 Technologické celky obsahujúce spaľovacie zariadenia vrátane plynových turbín a 
stacionárnych piestových spaľovacích motorov, s nainštalovaným súhrnným 
menovitým tepelným príkonom < 0,3 MW – malý zdroj znečisťovania ovzdušia.  
V prípade využitia zemného plynu pre výrobu elektrickej energie budú emisie z kogeneračných 
jednotiek podliehať meraniu emisií každé 3 roky v zmysle prílohy č. 4 k vyhláške č. 248/2023 
Z. z., IV. Časť, bod 4.2. písm. B. Navrhovateľom bude požiadaný príslušný okresný úrad 
o vydanie súhlasu a povolenia v zmysle zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia. 
Kogeneračná jednotka s celkovým elektrickým výkonom do 5 MW bude kategorizovaná ako 
1.1. Technologické celky obsahujúce spaľovacie zariadenia vrátane plynových turbín a 
stacionárnych piestových spaľovacích motorov, s nainštalovaným súhrnným menovitým 
tepelným príkonom ≥ 0,3 MW a ≤ 50 MW – stredný zdroj znečisťovania ovzdušia (väčšie 
stredné spaľovacie zariadenie). 
Vzhľadom na plánované situovanie predmetnej činnosti mimo obytné územie a v primeranej 
vzdialenosti od najbližšej obytnej zástavby (cca 1 km) významné znečistenie ovzdušia 
produkovanými znečisťujúcimi látkami a významný negatívny dopad na zdravie okolitého 
obyvateľstva sa nepredpokladá. Na základe vyššie uvedeného sa očakáva, že po realizácií 
zmeny navrhovanej činnosti dôjde len k minimálnej zmene. Emisie produkované v rámci 
realizácie a prevádzky zmeny navrhovanej činnosti je možné považovať za nevýznamný 
príspevok k znečisťovaniu ovzdušia.  
 
Strana č. 27 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
Odpady 
Odpady vznikajúce počas realizačnej činnosti budú oddelene zhromažďované podľa 
druhov. Na zhromažďovanie odpadov budú pristavené veľkokapacitné kontajnery. S odpadmi 
vznikajúcimi počas realizácie navrhovanej činnosti (tohto času bez bližšej špecifikácie) bude 
nakladané v súlade s požiadavkami príslušnej legislatívy, čo bude zdokumentované počas 
príslušného stupňa procesu povoľovania. Stavebný odpad získaný pri príprave územia 
a zemných prácach bude v maximálnej možnej miere recyklovaný. 
Pri manipulácii s odpadmi, ktoré budú vznikať počas realizácie a prevádzky navrhovanej 
činnosti sa budú dodržiavať príslušné všeobecne záväzné právne predpisy v oblasti odpadového 
hospodárstva. Ustanovenia zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov budú dôsledne dodržané ako počas 
geologických prác a výstavby tak aj počas prevádzky navrhovanej činnosti. 
Nebezpečné odpady budú dočasné zhromažďované v nádobách/kontajneroch na to 
určených v zmysle platnej legislatívy. Nebezpečné odpady budú oddelene uložené podľa 
druhov na vyhradenom a zabezpečenom mieste a označené identifikačnými listami 
nebezpečných odpadov podľa osobitného predpisu. 
 
Voda 
Počas zriaďovania a výstavby 
Samotná realizácia zmeny navrhovanej činnosti, t. j. zriaďovanie vrtu Trakovice14 
a následne výstavba ZPS Trakovice II, nebude vzhľadom k svojmu charakteru spojená 
so vznikom odpadových vôd nad bežný rámec. Vznikajúce splaškové odpadové vody 
zo zázemia realizačného personálu budú riešené mobilnými sociálnymi zariadeniami.  
Zostatkový vrtný výplach (vodný roztok na báze solí a vápenca) bude dočasne uskladnený 
v prevádzke a pripravený k ďalšiemu použitiu (opätovné použitie pri vrtných prácach), resp. 
v prípade jeho nevyužitia, bude likvidovaný oprávnenou spoločnosťou ako ostatný odpad.  
Počas prevádzky 
Z hľadiska produkcie odpadových vôd počas prevádzky zmeny navrhovanej činnosti sa 
očakáva vznik:  
 vôd z povrchového odtoku, t. j. dažďové odpadové vody zo spevnených plôch a 
 priemyselných odpadových vôd: banská voda. 
Vody z povrchového odtoku, t. j. dažďové vody zo spevnených plôch, budú odvádzané priamo 
na terén, mimo spevnených plôch, voľne do vsaku. Znečistenie vody z povrchového odtoku sa 
v rámci navrhovanej prevádzky nepredpokladá. Všetky zariadenia, v ktorých sa bude nakladať 
so znečisťujúcimi látkami, budú dostatočne zabezpečené proti úniku a budú vybudované 
v súlade s aktuálne platnou legislatívou.  
 
Hluk a vibrácie 
Predmetná lokalita je umiestnená mimo zastavané územie obce a v súčasnosti nie je 
zdrojom hluku a vibrácií, ktorá by mala negatívny vplyv na okolité vonkajšie priestory 
a životné prostredie. 
V etape zriaďovania a výstavby bude zdrojom hluku najmä stavebná činnosť, stavebné 
mechanizmy a doprava, pričom hlavnými zdrojmi hluku budú najmä stavebné mechanizmy 
a vrtná súprava. Dočasným zdrojom hluku počas výstavby bude aj mobilné zariadenie na 
zhodnocovanie odpadov. Počas prevádzky vrtnej súpravy ako aj ťažkej stavebnej mechanizácie 
pôjde len o lokálne pôsobenie vibrácií, ktoré bude situované mimo obytných zón obcí, bez 
dosahu na obytné priestory. 
Počas prevádzky 
Základným predpokladom realizácie každej novej činnosti je rešpektovanie maximálnej 
Strana č. 28 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
prípustnej expozície obyvateľstva hlukom. 
Za stacionárne zdroje hluku v rámci samotnej prevádzky zmeny navrhovanej činnosti budú 
považované najmä čerpadlá, technológia pri ťažbe a úprave zemného plynu, kotolňa, resp. 
kogeneračná jednotka, chladiaci kompresor a pod. Mobilné zdroje hluku budú predstavovať len 
servisné a údržbárske mechanizmy a automobily ako aj príležitostná doprava súvisiaca 
s prevádzkou pracoviska vrtu (napr. nákladná doprava surovín, odvoz odpadov, a pod.).  
V rámci prevádzky zmeny navrhovanej činnosti môže ojedinelo vzniknúť zdroj hluku pri 
nútenom odtlakovaní plynovodnej prípojky z bezpečnostných dôvodov. Odtlakovanie bude 
prebiehať len výnimočne, krátkodobo a v dostatočne veľkej vzdialenosti od obývaných zón, 
pričom vrty budú vzdialené od najbližšej obytnej zóny približne 1 km (obec Trakovice). 
Počas samotnej prevádzky zmeny navrhovanej činnosti nebude dochádzať k vibráciám 
s dopadom na životné prostredie a dotknuté obyvateľstvo.  
 
Zdroje žiarenia, tepla a zápachu 
Výskyt žiarenia a iných fyzikálnych polí sa vzhľadom na charakter predmetnej lokality 
nie je evidovaný. Realizáciou a prevádzkou zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k vzniku 
zdrojov žiarenia a iných fyzikálnych polí, nakoľko si zmena nevyžaduje inštaláciu žiadneho 
nového zariadenia, ktoré by mohlo produkovať tieto typy žiarenia. 
 
Realizácia a následne prevádzka zmeny navrhovanej činnosti bude spojená s prevádzkou 
vrtnej súpravy (pohon vrtnej súpravy, pohon čerpadiel, dieselagregát a pod.), mobilného 
zariadenia na zhodnocovanie odpadov a súvisiacej dopravy, pričom tieto činnosti nebudú 
predstavovať významný zdroj zápachu. Vybudovanie a prevádzka elektrickej prípojky, resp. 
expedičného plynovodu, taktiež nebude zdrojom zápachu. 
 
Pri bežnej prevádzke vrtu, tzn. technológie ťažby a úpravy zemného plynu, nebude 
dochádzať k úniku zemného plynu a ani k únikom metanolu do okolitého prostredia, nakoľko 
ide o uzavretú technológiu.  
 
 Zdrojom tepla bude kotolňa, avšak jej prevádzkou nebude zvýšená úroveň tepla mimo 
areál prevádzky nad hodnotu okolitého prostredia. Produkcia iných zdrojov tepla ani iných 
výstupov sa v rámci realizácie navrhovanej zmeny nepredpokladá. 
 
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy 
zmeny navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia.  
 
Vplyvy na obyvateľstvo a hodnotenie zdravotných rizík 
Počas zriadenia a výstavby zmeny navrhovanej činnosti bude dochádzať k vplyvom na 
obyvateľstvo prebiehajúcimi stavebnými prácami, ktoré budú lokalizované mimo zastavané 
územie dotknutej obce a ktoré budú zdrojom emisií hluku a znečisťujúcich látok do ovzdušia 
z dopravného zabezpečenia, ako aj zo samotnej realizácie prípravných, vrtných a stavebných 
prác. Súčasne krátkodobo nastane zvýšenie dopravného zaťaženia jestvujúcich komunikácií 
v súvislosti s dovozom stavebných materiálov, technologických zariadení a pod. Trvanie 
a miera týchto vplyvov v území  bude závislá na prebiehajúcej etape realizačnej činnosti.  
Stavebná činnosť bude prebiehať aj pri realizácií elektrickej prípojky a expedičného plynovodu 
(v prípade dodávania plynu externému odberateľovi), resp. pri zriadení kogeneračných 
jednotiek (v prípade výroby elektrickej energie). 
Vyššie uvedené vplyvy budú mať premenlivý a krátkodobý charakter a je možné ich na 
akceptovateľnú úroveň obmedzovať radom účinných opatrení, akými sú dodržiavanie časového 
rozpätia pre vykonávanie hlučných činností, opatrenia na znižovanie prašnosti (vhodný spôsob 
skladovania sypkých materiálov, čistenie komunikácií a dopravných prostriedkov a 
Strana č. 29 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
zabezpečenie ich dobrého technického stavu, ...) a opatrenia na obmedzenie dopadu vyvolanej 
nákladnej dopravy na dopravnú situáciu na dotknutých komunikáciách (napr. obmedzenie 
dopravy počas rannej a poobedňajšej špičky na minimum, a pod.).  
Reálne sa preto predpokladá, že zmena navrhovanej činnosti, vzhľadom na svoj charakter, 
umiestnenie, rozsah, trvanie a prijaté opatrenia, nebude mať významné negatívne vplyvy na 
dotknuté obyvateľstvo a jeho zdravotný stav. Navrhovaná zmena bude realizovaná a 
prevádzkovaná tak, aby spĺňala hygienické limity v zmysle platnej legislatívy. Vplyvy, ktoré 
by mali za následok významné zhoršenie stavu životného prostredia a zdravia obyvateľov v 
záujmovom území oproti súčasnému stavu, sa nepredpokladajú. Vplyvy zmeny navrhovanej 
činnosti na obyvateľstvo je na základe vyššie uvedeného možné hodnotiť ako akceptovateľné.  
Na základe uvedeného sa preto nepredpokladá podstatný nepriaznivý vplyv na priamo dotknuté 
obyvateľstvo a je možné hodnotiť ho ako menej významný.  
Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a 
geomorfologické pomery  
Zmena navrhovanej činnosti sa bude realizovať v rovinatom teréne bez zásahov, ktoré by 
mohli ovplyvniť geomorfologické pomery dotknutého územia. Umiestnenie nadzemných 
objektov pracoviska vrtu Trakovice 14 si nevyžaduje žiadne rozsiahle terénne úpravy.  
Realizácia prieskumného vrtu, ako aj Zberného plynového strediska a prislúchajúcich 
objektov, nebude mať vplyv na stabilitu seizmických pomerov dotknutej oblasti, nakoľko sa 
nebude vŕtať do geologicky kritických zlomových oblastí.  
Nepredpokladá sa podstatný nepriaznivý vplyv zmeny navrhovanej činnosti na horninové 
prostredie, ložiská nerastných surovín, geodynamické javy alebo geomorfologické pomery.  
Vplyvy na ovzdušie  
Počas výstavby a zriaďovania zmeny navrhovanej činnosti bude znečisťovanie ovzdušia 
spojené s výkopovými prácami najmä počas hĺbenia rýh pre umiestnenie potrubia podzemných 
prípojok, úpravou pozemku pre umiestnenie pracoviska vrtu, hĺbením základov pod kontajner 
kogeneračnej jednotky, resp. kotolne a tiež so súvisiacou dopravou jednotlivých technológií, 
potrubí, panelov a s prevádzkou stavebných mechanizmov.  
Výstavba/zriaďovanie a likvidácia navrhovanej zmeny nebude mať za následok podstatné 
zníženie kvality ovzdušia v okolí stavby. Realizačné práce budú vykonávané postupne 
a z hľadiska znečisťovania ovzdušia na očakáva len nevýznamný vplyv na kvalitu ovzdušia, 
bez dosahu na zastavané územie dotknutej obce ako ani zastavané územia okolitých obcí.  
Vplyvy na ovzdušie je možné hodnotiť ako stredne významné vzhľadom na to, že 
prevádzka bude kategorizovaná ako dočasne veľký zdroj znečisťovania ovzdušia. 
Nepredpokladá sa zmena kvality ovzdušia oproti aktuálnemu stavu. 
Vplyvy na klimatické pomery  
Navrhovaná zmena predpokladá minimálne emitovanie oxidu uhličitého (CO2) ako 
skleníkového plynu do ovzdušia, ktorý bude vznikať pri spaľovacom procese. Ďalším 
skleníkovým plynom, ktorý môže byť emitovaný je metán (CH4), nakoľko je hlavnou zložkou 
horľavého zemného plynu. Výskyt metánu sa predpokladá iba v prípade vzniku havarijného 
stavu. Z bezpečnostných dôvodov bude výskyt metánu kontinuálne monitorovaný.  
Navrhovaná zmena nedisponuje potenciálom zmeny mikroklímy v dotknutej oblasti v dôsledku 
zmeny v ohrievaní povrchu, odtoku dažďových vôd a pod. Súčasne realizácia a prevádzka 
zmeny navrhovanej činnosti nebude mať vplyv na zmenu teploty vzduchu, jeho prúdenia, či 
tvorbu hmiel. Preto vplyvy na klimatické pomery sú hodnotené ako menej významné, nakoľko 
pri havarijnej situácii môže dôjsť k zhoršeniu klimatických pomerov. 
Strana č. 30 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
Vplyvy na vodné pomery  
Predmetná lokalita nie je v priamom kontakte s významných povrchovým tokom alebo 
vodnou plochou, ktoré by mohli byť ovplyvnené jeho realizáciou a prevádzkou. Súčasne sa 
v dotknutom území nenachádzajú ani významné vodné zdroje pre zásobovanie obyvateľstva 
pitnou vodou. V etape geologických prác a výstavby navrhovanej zmeny budú nároky na vodu 
spojené s pokrytím nárokov na pitnú a úžitkovú/technologickú vodu pre pracovníkov 
realizátora stavby a pre samotnú stavebnú činnosť a s produkciou primeraného množstva 
splaškových a vôd z povrchového odtoku. Technologická voda, voda na sociálne účely 
a požiarna voda pre pracovisko prieskumného vrtu sa počas výstavby, zriaďovania, servisu a 
likvidácie vrtu bude dovážať v cisternách. Pitná voda bude zabezpečená prostredníctvom 
dovozu malospotrebiteľských balení.  
V rámci navrhovanej činnosti bude navrhovateľom zabezpečené a realizované 
zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami v súlade s ustanoveniami § 39 vodného zákona 
a vykonávacej vyhlášky MŽP SR č. 200/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o 
zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri 
riešení mimoriadneho zhoršenia vôd. 
V prípade potenciálneho úniku znečisťujúcich látok do životného prostredia počas vrtnej 
činnosti sa bude postupovať podľa schváleného Plánu preventívnych opatrení na zamedzenie 
vzniku neovládateľného úniku znečisťujúcich látok do životného prostredia a podľa postupov 
pre prípad ich úniku (havarijný plán) dodávateľa pre prevádzku pracovísk podzemných opráv 
sond a vrtov.  
V riešených súvislostiach nepredpokladá podstatný nepriaznivý vplyv na vodné pomery 
v dotknutom území.  
Vplyvy na pôdu  
Pri realizácií a prevádzke zmeny navrhovanej činnosti bude potenciál rizika priamej 
kontaminácie pôdy spojený len s havarijnými alebo neštandardnými prevádzkovými stavmi, 
čomu sa bude predchádzať príslušným havarijným zabezpečením prevádzkových priestorov, 
pohybom nákladnej prepravy po spevnených plochách,  vykonávaním prepravy nebezpečných 
látok v súlade s ADR a pod. V prípade takýchto havarijných stavov sa bude postupovať v 
súlade s platnou legislatívou.  
Navrhovaná činnosť nepredpokladá podstatný nepriaznivý vplyv na pôdy v dotknutom 
území, nakoľko príde k odôvodnenému odokrytiu pôdneho krytu a k záberu pôdy. Vplyvy 
zmeny navrhovanej činnosti na pôdu možno považovať za málo významné. 
Vplyvy na faunu, flóru a biotopy  
Výskyt chránených druhov rastlín, živočíchov alebo ich prirodzených biotopov na 
predmetnej lokalite a ani v jej blízkom okolí nebol evidovaný. Taktiež v dotknutom území nie 
je známy výskyt drevín ani krov, ktorú by bolo potrebné v rámci realizačných prác odstrániť.  
Pri príprave dočasného geologického objektu – pracoviska vrtu, ako aj pri výstavbe 
plynového strediska a prislúchajúcich technologických celkov, dôjde k zásahu do pôdneho a 
vegetačného krytu, pri ktorom môže dôjsť k lokálnej likvidácií drobných zemných živočíchov 
a rastlín. K zásahu do pôdneho a vegetačného krytu dôjde aj pri realizácií podzemných 
líniových inžinierskych sietí súvisiacich s prevádzkou strediska. Pri samotnej ťažbe zemného 
plynu sa významné negatívne vplyvy na faunu a flóru dotknutého územia nepredpokladajú. 
Počas prevádzky strediska možno očakávať čiastočné rušenie živočíchov hlukom 
z jednotlivých technológií, ako aj príležitostným hlukom z pohybu obslužnej dopravy. 
 
Tento vplyv je možno považovať za významný, ale akceptovateľný vzhľadom na 
charakter navrhovanej činnosti, pri ktorej musí prísť k zásahu do pôdneho krytu. 
Strana č. 31 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
Vplyvy na biodiverzitu, chránené územia a ich ochranné pásma 
V blízkosti sa nenachádza žiadny biotop európskeho význame alebo chránené územie, či 
chránené vtáčie územie. Celá lokalita sa nachádza v I. stupni ochrany. Nevznikne žiadny 
významný vplyv navrhovanej činnosti na biodiverzitu či chránené územia.  
Vplyvy na územný systém ekologickej stability  
Lokalita určená priamo pre situovanie prieskumného vrtu Trakovice 14 nie je súčasťou 
jestvujúcich prvkov územného systému ekologickej stability. Jednotlivé prvky ÚSES sa 
nachádzajú v dostatočnej vzdialenosti od dotknutého územia.  
Z prvkov ÚSES sa najbližšie k lokalite so situovaním navrhovanej zmeny nachádza 
Červenícký kanál, vzdialený cca 150 m a Starý Dudváh vo vzdialenosti cca 500 m. Medzi 
predmetnou lokalitou a Starým Dudváhom je vedená diaľnica D1. Regionálne biocentrum Háje 
a Mlynské je vzdialené cca 700 m od lokality so situovaním vrtu Trakovice 14, pričom medzi 
oboma lokalitami vedie cesta II. triedy č. 513 Trakovice – Hlohovec – Nitra. 
Uvedené prvky ÚSES nebudú realizáciou a ani prevádzkou zmeny navrhovanej činnosti 
nijako ovplyvnené ani ohrozené. Umiestnenie navrhovanej zmeny v krajine rešpektuje prvky 
s ekostabilizačnou funkciou a prevádzkou navrhovanej činnosti nedôjde k zníženiu ekologickej 
stability dotknutého územia a ani jeho širšieho okolia. Za štandardných podmienok prevádzky 
a dodržania všetkých noriem a opatrení posudzovaná činnosť nebude negatívne ovplyvňovať 
územný systém ekologickej stability ako taký, jeho funkčnosť a celistvosť.  
V rámci prevádzky budú vytvorené také realizačné a prevádzkové podmienky, ktoré 
zabezpečia, že navrhovaná činnosť nebude negatívne ovplyvňovať existujúce prvky územného 
systému ekologickej stability a jej realizáciou nedôjde k žiadnemu priamemu zásahu do 
niektorého z prvkov kostry územného systému ekologickej stability.  
V lokalite sa nepredpokladá podstatný nepriaznivý vplyv na územný systém ekologickej 
stability v dotknutom území, nakoľko prvky RÚSES sú v oznámení o zmene navrhovanej 
činnosti dostatočne zohľadnené.  
Vplyvy na krajinu  
Nadzemné objekty zberného plynového strediska budú umiestnené v rovinatom teréne 
a vzhľadom na nepodstatnú výšku objektov sa nepredpokladá, že budú predstavovať významnú 
dominantu v dotknutom území, t. j. viditeľnosť prevádzky bude len lokálna.  
Umiestnenie a prevádzkovanie zmeny navrhovanej činnosti bude v krajine rešpektovať 
prvky s ekostabilizačnou funkciou a jej realizáciou nedôjde k zníženiu ekologickej stability 
dotknutého územia. Po ukončení ťažby alebo pri negatívnom výsledku ťažobnej skúšky bude 
vrt ako aj celý areál Zberného plynového strediska Trakovice II zlikvidovaný. Odstránia sa 
všetky nadzemné objekty a zariadenia, na ploche dočasného záberu sa bezodkladne vykoná 
technická a biologická rekultivácia a celá výmera dočasného záberu bude vrátená do 
pôvodného stavu a na pôvodné využitie.  
Vplyv zmeny navrhovanej činnosti na krajinu, jej štruktúru a využívanie, ako aj na 
scenériu a krajinný ráz bude menej nevýznamný a časovo obmedzený.  
Vplyvy na urbánny komplex a využívania zeme 
Realizáciou a prevádzkou Zberného plynového strediska Trakovice II vznikne nový 
prvok v krajinnej štruktúre územia a dočasne sa zmení funkčné využitie predmetnej lokality. 
Vzhľadom na rozsah, trvanie a výškové prevedenie jednotlivých objektov bude tento vplyv 
miestny, dočasný a bez negatívneho narušenia scenérie širšieho územia.  
Poľnohospodárske využitie širšieho územia bude dotknuté dočasným obmedzením vo 
vykonávaní poľnohospodárskych činností. Lesohospodárske činnosti v širšom okolí nebudú 
Strana č. 32 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
navrhovanou činnosťou nijako dotknuté ani obmedzené. 
Navrhovaná činnosť nebude mať žiadny vplyv na rekreáciu, cestovný ruch a služby 
dotknutého územia, ani na existujúce a plánované objekty cestovného ruchu.  
Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky  
Neočakávajú sa žiadne vplyvy na historické alebo kultúrne pamiatky. 
Vplyvy na paleontologické náleziská a významné archeologické lokality  
V blízkosti sa nenachádzajú žiadne paleontologické alebo archeologické náleziská. 
Vplyvy presahujúce štátne hranice 
Posudzovaná činnosť nebude mať nepriaznivý vplyv na životné prostredie presahujúci 
štátne hranice. 
Iné vplyvy vrátane kumulatívnych a synergických  
Pri realizácií zmeny navrhovanej činnosti nie sú očakávané žiadne ďalšie vplyvy ako 
vyššie uvedené, ktoré by mohli ovplyvniť pohodu a kvalitu života obyvateľov, prírodného 
prostredia a dotknutej krajiny. 
Vzhľadom na charakter a rozsah zmeny navrhovanej činnosti sa nepredpokladajú vplyvy 
presahujúce štátne hranice Slovenskej republiky. 
Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti sa dosiahne racionálne vydobytie horľavého zemného 
plynu, tak ako to ukladá § 30 zákona č. 44/1988 Zb. o ochrane a využití nerastného bohatstva 
(banský zákon) v znení neskorších predpisov. Predmetný § 30 ustanovuje, že zásoby 
výhradných ložísk sa musia využívať racionálne a súčasne je potrebné vydobyť zásoby 
výhradných ložísk včítane sprievodných nerastov čo najúplnejšie s čo najmenšími stratami a 
znečistením; dobývanie zamerané výhradne na bohaté časti ložiska nie je dovolené. 
Kumulatívny a synergický efekt vyvolaný realizáciou zmeny navrhovanej činnosti je 
identifikovaný čiastkovo a to pri jednotlivých vplyvoch v rámci vyššie uvedených kapitol. V 
predchádzajúcich kapitolách boli zhodnotené vplyvy zmeny navrhovanej činnosti na jednotlivé 
zložky a faktory životného prostredia, pričom boli hodnotené aj druhotné prenosy do ostatných 
zložiek a zároveň do celého komplexu životného prostredia. 
Zmena 
navrhovanej 
činnosti 
predstavuje 
pokračovanie 
jestvujúcej 
činnosti 
v dobývacom priestore Trakovice. V prípade pozitívneho výsledku vrtu Trakovice 14 bude 
vybudované zberné plynové stredisko, kde bude zabezpečená úprava vyťaženého zemného 
plynu tak, že maximálna denná ťažba zemného plynu sa očakáva na úrovni cca 10 000 m3/deň 
pri 1,5 MW kogenerácii / cca 20 000 m3/deň pri 3,0 MW kogenerácii / cca 33 000 m3/deň pri 
4,99 MW kogenerácii, resp. cca 50 000 m3/deň/oba vrty pri dodávke zemného plynu. 
Znečisťovanie ovzdušia pri zriaďovaní prieskumného vrtu je možné považovať za 
zanedbateľné a prakticky nebude mať žiadny vplyv na kvalitu ovzdušia, nakoľko celý proces 
vŕtania je mokrý proces a prachové častice sa pri vŕtaní do ovzdušia uvoľňovať nebudú. Ani 
samotná ťažba nebude zdrojom znečisťovania ovzdušia nakoľko ťažba zemného plynu 
predstavuje uzavretú technológiu, kedy pri bežnej prevádzke vrtov nebude dochádzať k úniku 
zemného plynu do okolitého prostredia.  
Vplyv realizácie a prevádzky Zberného plynového strediska Trakovice II na dopravu sa 
prejaví minimálnym zvýšením dopravnej frekvencie, pričom nie je potrebná žiadna zmena 
súčasnej organizácie dopravy.  
 
Záverečné vyhodnotenie 
OÚ Hlohovec, OSŽP v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov 
na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní 
Strana č. 33 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
vplyvov vychádzalo z oznámenia o zmene navrhovanej činnosti, pričom použilo aj kritériá pre 
zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov, uvedené v prílohe č. 10 zákona 
o posudzovaní vplyvov, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu 
a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na 
životné prostredie.  
OÚ Hlohovec, OSŽP konštatuje, že v rámci realizácie zmeny navrhovanej činnosti 
nebude dochádzať k významným negatívnym vplyvom na životné prostredie a obyvateľstvo. 
Krajina a prírodné hodnoty jednotlivých zložiek životného prostredia ostanú zachované. 
OÚ Hlohovec, OSŽP vyhodnotilo navrhovanú činnosť uvedenú v oznámení o zmene 
navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a jej  rozsahu a zároveň v kumulácii s činnosťami 
vykonávanými v okolí miesta vykonávania zmeny navrhovanej činnosti a významu 
očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzalo do úvahy 
súčasný stav životného prostredia v dotknutom území. zriadenie nového prieskumného vrtu 
Trakovice 14 (na spoločnej pracovnej ploche s už jestvujúcim vrtom Trakovice 13) 
a vybudovanie Zberného plynového strediska Trakovice II „stredisko“) na spoločnej ploche 
s obidvoma vrtmi. V stredisku bude zabezpečená úprava vyťaženého zemného plynu tak, aby 
spĺňal technické a kvalitatívne podmienky pre dodávku externému odberateľovi, resp. pre 
výrobu elektrickej energie v kogeneračnej jednotke. Realizovaná bude len jedna z uvedených 
možností, a to na základe výsledku komerčno/ekonomického posúdenia možnosti  efektívneho 
využitia plynu, pričom základný proces úpravy plynu v stredisku je rovnaký pre obidve 
možnosti. Plyn z tohto ložiska Trakovice obsahuje cca 18 % inertov (cca 16 % N2 a 2 % CO2). 
Súčasne predmetom zmeny navrhovanej činnosti je aj následná likvidáciu vrtu Trakovice 14 
a Zberného plynového strediska Trakovice II. 
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti OÚ Hlohovec, OSŽP vyhodnotil 
predpokladané vplyvy súvisiace s realizáciou navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, 
vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť, predpokladaný rozsah, predpokladaný 
účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s okolitými činnosťami), 
ako environmentálne prijateľné. Najvýraznejším vplyvom bude vplyv na ovzdušie, ktoré 
spôsobia stavebné mechanizmy a drviace zariadenie na zhodnocovanie odpadov. Pôjde však 
len o dočasný vplyv počas vybudovania vrtu. Počas budovania vrtu dôjde k odkryvu časti pôdy, 
čo bude mať vplyv na faunu a flóru, avšaj aj tento vplyv je vnímaný ako odôvodnený vzhľadom 
na povahu zmeny navrhovanej činnosti. Navrhovateľ je povinný vykonať všetky potrebné 
opatrenia na predchádzanie vzniku havarijnej situácie (únik škodlivých látok do povrchových 
a podzemných vôd). 
K  navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo 12 stanovísk od dotknutých orgánov 
a 2 nevyžiadané stanoviská dotknutej verejnosti. Stanoviská dotknutých orgánov boli súhlasné 
bez pripomienok alebo obsahovali pripomienky súvisiace s dodržaním všeobecne platných 
právnych predpisov alebo obsahovali pripomienky potrebné na objasnenie informácií 
vyplývajúcich z oznámenia o zmene navrhovanej činnosti,na základe ktorých OÚ Hlohovec, 
OSŽP požiadal navrhovateľa o doplňujúce informácie. OÚ Hlohovec, OSŽP s poukazom na 
doručené stanoviská a navrhovateľom doručené doplňujúce informácie, má za to, že zmena 
navrhovanej činnosti je v dotknutom území akceptovateľná a environmentálne prijateľná za 
dodržania podmienok na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu zmeny navrhovanej činnosti na 
životné prostredie určených vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. 
OÚ Hlohovec, OSŽP na základe preskúmania a zhodnotenia predloženej navrhovanej 
činnosti, zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk 
konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných záväzných predpisov, vhodných technických 
a bezpečnostných opatrení nebude zmena navrhovanej činnosti predstavovať taký zásah 
do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie 
obyvateľov, a preto rozhodlo tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. 
Strana č. 34 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom 
stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii. 
Upozornenie:  
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania 
bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej 
tabuli obce. 
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí 
obsahovať podmienky, ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, 
v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, 
akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal. 
 
Poučenie 
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo 
zisťovacieho konania, v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len 
navrhovateľ,  
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len 
dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, 
a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov. 
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo 
dňa doručenia odvolanie podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na príslušný orgán, 
ktorý ho vydal.  
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za 
deň doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní 
vplyvov v centrálnom informačnom systéme.  
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných 
prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona 
č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov. 
 
 
 
 
 
Ing. Alica Fridrichová 
     vedúca odboru 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Strana č. 35 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000555 zo dňa 01.06.2025 
 
Doručuje sa (elektronicky): 
 
Navrhovateľ 
1. NAFTA Production s.r.o., Mlynské nivy 44/c, 821 09 Bratislava, IČO: 56 369 476, 
v zastúpení splnomocnenou spoločnosťou EKOS PLUS s.r.o., Zámocké schody 2/A, 811 
01 Bratislava  
Rezortný orgán 
2. Ministerstvo hospodárstva Slovenskej republiky,  Mlynské nivy 44/A, 821 09 Bratislava 
 
Povoľujúci orgán 
3. Obvodný banský úrad v Bratislave, Mlynské nivy 44b, 821 09 Bratislava 
4. Obec Trakovice, 919 33 Trakovice 38 
5. Mesto Leopoldov, Hlohovská cesta 1818/2A, 920 41 Leopoldov 
 
Dotknutý orgán 
6. Trnavský samosprávny kraj, Starohájska 10, 917 01 Trnava 
7. Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o ŽP, odd. štátnej správy vôd a vybraných 
zložiek ŽP kraja, Kollárova 8, 917 01 Trnava 
8. Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát, Vajanského 2, 
917 02 Trnava 
9. Okresný úrad Trnava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií,  Kollárova 8,  
        917 02 Trnava 
10. Okresný úrad Trnava, pozemkový a lesný odbor, Vajanského 22, 917 01 Trnava 
11. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave, Limbová 6, 917 02 Trnava 
12. Krajský pamiatkový úrad v Trnave, Cukrová 1, 917 01 Trnava 
13. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Piešťanoch, Dopravná 1, 921 01 
Piešťany 
14. Okresný úrad Hlohovec, odbor krízového riadenia, Jarmočná 3, 920 01 Hlohovec 
15. Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa 
odpadového hospodárstva, Jarmočná 3, 920 01 Hlohovec 
16. Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany 
prírody a krajiny, Jarmočná 3, 920 01 Hlohovec 
17. Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany 
ovzdušia, Jarmočná 3, 920 01 Hlohovec 
18. Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa, 
Jarmočná 3, 920 01 Hlohovec 
 
 
Dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať 
19. Obec Trakovice, 919 33 Trakovice 38 
20. Mesto Leopoldov, Hlohovská cesta 1818/2A, 920 41 Leopoldov