Strana 1 z 8 
 
Územný plán veľkého územného celku 
Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6 
 
O z n á m e n i e   o  s t r a t e g i c k o m   d o k u m e n t e  
vypracované v zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 
 
I. Základné údaje o obstarávateľovi 
1. Názov. 
Banskobystrický samosprávny kraj. 
2. Identifikačné číslo. 
37 828 100. 
3. Adresa sídla. 
Námestie SNP 23, 974 01  Banská Bystrica. 
4. Meno, priezvisko, adresa, telefónne číslo a iné kontaktné údaje oprávneného zástupcu 
obstarávateľa. 
Ing. arch. Miroslava Valková, vedúca oddelenia územného plánovania a životného prostredia, Úrad 
Banskobystrického samosprávneho kraja, Nám. SNP 3, Banská Bystrica, tel.: 0949 006 430 ; e-mail:  
miroslava.valkova@bbsk.sk   
5. Meno, priezvisko, adresa, telefónne číslo a iné kontaktné údaje kontaktnej osoby, od 
ktorej možno dostať  relevantné informácie o strategickom dokumente, a miesto na 
konzultácie. 
Ing. arch. Miroslava Valková, odborne spôsobilá osoba na obstarávanie ÚPP a ÚPD orgánmi územného 
plánovania podľa § 13 zákona č. 200/2022 Z. z. o územnom plánovaní v znení neskorších predpisov, 
registračné číslo: 462, tel.: 0949 006 430 ; e-mail:  miroslava.valkova@bbsk.sk      
II. Základné údaje o strategickom dokumente 
1. Názov. 
Územný plán veľkého územného celku Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6 (ďalej len ÚPN VÚC 
BBK – ZaD č. 6)
Strana 2 z 8 
 
2. Charakter. 
Platný Územný plán VÚC Banskobystrický kraj bol schválený Vládou SR uznesením č. 394/1998 dňa 
09.06.1998, a jeho záväzná časť bola vyhlásená NV SR č. 263/1998, 
• ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky 2004 boli schválené Zastupiteľstvom 
Banskobystrického samosprávneho kraja uznesením č. 611/2004 zo dňa 16. a 17. decembra 2004, 
záväzná časť Zmien a doplnkov 2004 bola vyhlásená Všeobecne záväzným nariadením 
Banskobystrického samosprávneho kraja č.4/2004 zo dňa 17. decembra 2004,  
• ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky 1/2007 boli schválené Zastupiteľstvom 
Banskobystrického samosprávneho kraja uznesením č. 222/2007 dňa 23. augusta 2007, záväzná časť 
Zmien a doplnkov 1/2007 bola vyhlásená Všeobecne záväzným nariadením BBSK č.6/2007,  
• ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky 2009 boli schválené Zastupiteľstvom 
Banskobystrického samosprávneho kraja uznesením č. 94/2010 dňa 18. júna 2010, záväzná časť Zmien 
a doplnkov  2009 bola vyhlásená Všeobecne záväzným nariadením BBSK č.14/2010,  
• ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky 2014 boli schválené Zastupiteľstvom 
Banskobystrického samosprávneho kraja uznesením č. 84/2014 dňa 05. decembra 2014, záväzná časť 
Zmien a doplnkov  2014 bola vyhlásená Všeobecne záväzným nariadením BBSK č.27/2014,  
• ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 5/2020 boli schválené Zastupiteľstvom 
Banskobystrického samosprávneho kraja uznesením č. 321/2024 zo dňa 7. marca 2024, záväzná časť 
Zmien a doplnkov č. 5 bola vyhlásená Všeobecne záväzným nariadením BBSK č. 55/2024. 
3. Hlavné ciele. 
Banskobystrický samosprávny kraj ako orgán územného plánovania podľa § 6 ods. 2 a ako obstarávateľ 
Koncepcie územného rozvoja regiónu Banskobystrický kraj podľa § 10 zákona č. 200/2022 Z.z. o územnom 
plánovaní v znení neskorších predpisov pripravuje v najbližšom období obstaranie predmetnej 
územnoplánovacej dokumentácie, aby zabezpečil splnenie úloh, ktoré mu vyplývajú z platnej legislatívy 
a to schváliť predmetnú dokumentáciu do 31.3.2027 
Do doby obstarania tejto dokumentácie, však je potrebné riešiť aktuálne problémy rozvoja územia 
čiastkovými zmenami a tak Banskobystrický samosprávny kraj pristúpi v zmysle § 40 zákona č. 200/2022 
Z.z. o územnom plánovaní v súčinnosti s § 22 - § 31 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní 
a stavebnom poriadku k obstaraniu zmien a doplnkov platnej územnoplánovacej dokumentácie – 
Územného plánu veľkého územného celku Banskobystrický kraj.  
Spracovanie ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6 je zamerané na nasledovné hlavné 
ciele: 
• Doplnenie Koncepcie Kostrovej siete cyklistických komunikácií Banskobystrického kraja 
• Doplnenie aktuálneho stavu vo väzbe na komunikáciu R2 Zvolen východ – Zvolen západ 
• Zahrnutie výstupov Urbanistickej štúdie  únosnosti územia UNESCO – Banská Štiavnica a okolie – 
obstarávateľ BBSK, 2025 
• Zapracovanie výstupov Stratégie adaptácie Slovenskej republiky na zmenu klímy 
• Aktualizácia a spresnenie regulácie systému osídlenia Banskobystrického kraja 
• Doplnenie vyhodnotenia záberov poľnohospodárskej pôdy na nepoľnohospodárske účely 
4. Obsah (osnova). 
Obsah (osnova) „ÚPN VÚC BBK – ZaD č. 6“ je v súlade s §§ 22, 30, 31 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom 
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a § 12 vyhlášky MŽP SR č. 
55/2001 Z. z. o územnoplánovacích podkladoch a územnoplánovacej dokumentácii – pozri časť „Obsah“ 
strategického dokumentu. 
Strana 3 z 8 
 
Rozsah a metodika spracovania 
„ÚPN VÚC BBK – ZaD č. 6“ sú spracované v rozsahu textovej a grafickej časti pôvodného ÚPN VÚC BBK 
a sú riešené ako samostatná príloha schváleného ÚPN. 
Textová časť „ÚPN VÚC BBK – ZaD č. 6“ obsahuje v smernej časti prehľadné zhrnutie spracovania ZaD. Je 
spracovaná ako samostatná príloha platnej územnoplánovacej dokumentácie v rozsahu zmien a doplnkov 
dotknutých kapitol textovej časti schváleného ÚPN, vrátane návrhu zmien a doplnkov k záväznej časti. 
Grafická časť „ÚPN VÚC BBK – ZaD č. 6“ je spracovaná formou samostatných príloh - priesvitiek na 
podklade dotknutých výkresov schváleného ÚPN. 
Predmetom pripomienkového konania sú vyznačené zmeny a doplnky v texte a zmeny a doplnky 
grafickej časti zakreslené na priesvitkách (priesvitky s podkladom sú tlačené v integrovanom tlačovom 
výstupe). 
5. Uvažované variantné riešenia. 
Nie sú uvažované variantné riešenia, nakoľko Zákon č. 50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov 
nepripúšťa variantné riešenia pre zmeny a doplnky ÚPD.  
6. Vecný a časový harmonogram prípravy a schvaľovania. 
• Prerokovanie a schvaľovanie návrhu zmien a doplnkov podľa §31 ods. 2 Stavebného zákona v kontexte 
s §§22,24-27 Stavebného zákona primerane – 60-90 dní  
• Uloženie návrhu zmien a doplnkov podľa §28 Stavebného zákona – 30-90 dní. 
7. Vzťah k iným strategickým dokumentom. 
Pre „ÚPN VÚC BBK – ZaD č. 6“ boli východiskové najmä tieto strategické dokumenty: 
• Koncepcia územného rozvoja Slovenska v znení neskorších zmien a doplnkov 
Základným nadradeným východiskovým dokumentom pre „ÚPN VÚC BBK – ZaD č. 6“ a jeho zmeny a 
doplnky je schválená „Koncepcia územného rozvoja Slovenska v znení neskorších zmien a doplnkov“ – 
regulatívy, vzťahujúce sa pre územie Banskobystrického kraja, boli vyhodnotené a premietnuté do 
riešenia platného ÚPN v rámci predchádzajúcich zmien a doplnkov.  
• Územný plán veľkého územného celku Banskobystrický kraj v znení neskorších zmien a doplnkov 
• Koncepcia Kostrovej siete hlavných cyklistických komunikácií na území Banskobystrického kraja, 2025 
• Správa o hodnotení činnosti Správa o hodnotení vplyvov navrhovanej činnosti Rýchlostná cesta R2 
Zvolen západ – Zvolen východ podľa § 31 zákona č. 24/2006 Z. z., o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie, v platnom znení, 2024 
• Urbanistická štúdia  únosnosti územia UNESCO – Banská Štiavnica a okolie – obstarávateľ BBSK, 2025 
• Stratégia adaptácie Slovenskej republiky na zmenu klímy – aktualizácia, MŽP SR, 2018 
8. Orgán kompetentný na jeho prijatie. 
Zastupiteľstvo Banskobystrického samosprávneho kraja. 
9. Druh schvaľovacieho dokumentu (napr. uznesenie Národnej rady Slovenskej republiky, 
uznesenie vlády Slovenskej republiky, nariadenie). 
Uznesenie zastupiteľstva Banskobystrického samosprávneho kraja. 
Všeobecne záväzné nariadenie Banskobystrického samosprávneho kraja o vyhlásení záväzných častí. 
Strana 4 z 8 
 
III. Základné údaje o predpokladaných vplyvoch strategického 
dokumentu na životné prostredie vrátane zdravia 
1. Požiadavky na vstupy. 
Vstupmi strategického dokumentu sú príslušné právne predpisy v oblasti ochrany prírody a tvorby krajiny, 
ochrany životného prostredia a ochrany zdravia obyvateľstva a zhodnotenie všetkých dostupných 
relevantných údajov o danom území – najmä zhodnotenie materiálov použitých pri vypracovaní 
strategického dokumentu (uvedené v bode V.2. tohto oznámenia). 
1.1. Záber pôdy 
Navrhovaný 
strategický 
dokument 
predstavuje 
zmenu 
využívania 
plochy 
využívanej 
ako 
poľnohospodárska pôda na stavebné účely o výmere 18,2987 ha pre lokalitu 6/1 - zábery 
poľnohospodárskej pôdy vzťahujúce sa k rozšíreniu plôch letiska Sliač. Predmetné rozšírenie bolo 
schválené v rámci spracovania pôvodnej územnoplánovacej dokumentácie a je plošne zadefinované 
v Komplexnom urbanistickom návrhu (Výkres č. 2) z roku 1998. K uvedenému plošnému priestorovému 
usporiadaniu nebol riešený v kapitole 2.18 záber plôch poľnohospodárskej pôdy s tým, že v danom čase 
neexistoval podklad, ktorý by riešil podrobne predmetné plochy. 
Ministerstvo obrany SR požiadalo listom č. SEMal-EL12/1-41-13/2023 zo dňa 26.4.2023 o doplnenie 
záberov poľnohospodárskej pôdy z dôvodu pripravovaného rozšírenia letiska Sliač. Banskobystrický 
samosprávny kraj uvedenej žiadosti vyhovel a rozšírenie plôch letiska zapracoval do Návrhu ÚPN VÚC 
Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 5/2020. K predmetnému rozšíreniu bol vydaný súhlas 
dotknutého orgánu štátnej správy na úseku ochrany poľnohospodárskej pôdy – Okresného úradu Banská 
Bystrica, odboru opravných prostriedkov, pozemkový referát č. OU-BB-OOP6-2023/030298-002/6GJ zo 
dňa 29.5.2023 podľa § 13 a 14 ods. 1 zákona č. 220/2004 Z.z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej 
pôdy v znení neskorších predpisov v platnom znení. 
Uvedený záber poľnohospodárskej pôdy však bol následne z návrhu územnoplánovacej dokumentácie 
vylúčený z dôvodu nesúhlasu nadriadeného orgánu územného plánovania, nakoľko k dopracovaniu došlo 
až po verejnom pripomienkovom  konaní.  
Vyhodnotenie záberov poľnohospodárskej pôdy pre riešené územie strategického dokumentu je 
spracované v zmysle zákona č. 202/2004 Z. z. v znení zákona č. 57/2013 Z. z. a podľa vyhlášky Ministerstva 
pôdohospodárstva a rozvoja vidieka Slovenskej republiky č. 59/2013 Z. z..    
Osobitne nie sú vyhodnocované zábery poľnohospodárskej pôdy pre realizáciu kostrovej siete cyklotrás 
vzhľadom na neúmernosť podrobnosti príslušnej dokumentácie a mierky spracovania územného plánu 
regiónu. Pre navrhované cyklotrasy bude záber poľnohospodárskej pôdy v častiach zasahujúcich do 
poľnohospodárskej pôdy riešený v ďalšom stupni územnoplánovacej dokumentácie alebo projektovej 
dokumentácie podľa §15 zákona o ochrane poľnohospodárskej pôdy. 
Schválením navrhovaného strategického dokumentu nedochádza k trvalému alebo dočasnému záberu 
lesných pozemkov v prípade realizácie činností v rámci rozvojových lokalít. 
1.2. Chránené územia, chránené výtvory a pamiatky, ochranné pásma 
Návrh nezasahuje do navrhovaných a vyhlásených území európskeho významu a chránených vtáčích 
území, ako ani do biotopov národného alebo európskeho významu, pričom sa zaoberá prioritne územím, 
v ktorom platí I. stupeň územnej ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v 
znení neskorších predpisov. Pokiaľ by pri podrobnejšom trasovaní cyklotrás došlo k takémuto zásahu, 
komplexné riešenie bude posudzované v podrobnosti návrhu činností pred prípravou samotného 
povoľovacieho procesu. Úprava regulatívov v oblasti funkčného využitia územia a sídelnej štruktúry nemá 
vpyv na chránené územia z hľadiska ochrany prírody a krajiny.  
Strana 5 z 8 
 
Úlohou navrhovaných zmien a doplnkov je zlepšiť reguláciu v území s ohľadom na chránené územia, či už 
z hľadiska urbanistickej štruktúry (napr. rozptýlené laznícke osídlenie lokality Poľana), alebo regulácia 
negatívnych vplyvov rozvoja rekreácia na vodohospodársky systém územia UNESCO. 
1.3. Verejné dopravné a technické vybavenie 
Navrhovaným strategickým dokumentom dochádza k zmenám v rámci riešenia verejného dopravného 
vybavenia na území Banskobystrického kraja a to jednak vo väzbe na neukončený proces posudzovania 
vplyvov na životné prostredie v rámci „obchvatu Zvolena“ – rýchlostná trasa R2 Zvolen východ – Zvolen 
západ a návrhom cyklotrás, ktoré ako doplnková, resp. alternatívna forma dopravy má eliminovať 
negatívne vplyvy dopravy v území pri dochádzaní za prácou, službami, bývaním – pozri kapitolu č. 2.13 
strategického dokumentu. 
Navrhovaný strategický dokument nevytvára podmienky pre zvýšenie spotreby vody, plynu, elektrickej 
energie a pre odkanalizovanie pri realizácii činností navrhovaných v rámci rozvojových plôch  
2. Údaje o výstupoch. 
Výstupmi strategického dokumentu sú záväzné limity a regulatívy územného rozvoja, tvorby krajiny, 
riešenia verejného dopravného a technického vybavenia riešeného územia. Ich určeniu predchádza 
zohľadnenie všetkých právnych predpisov v oblasti ochrany prírody a tvorby krajiny, ochrany životného 
prostredia a ochrany zdravia obyvateľstva. Výstupy budú formulované v záväznej časti schváleného „ÚPN 
VÚC BBK – ZaD č. 6“, ktorá bude vyhlásená Všeobecne záväzným nariadením Banskobystrického 
samosprávneho kraja. 
2.1 Ovzdušie 
Navrhovaný strategický dokument nevytvára podmienky pre vybudovanie nových zdrojov znečisťovania 
ovzdušia v predmetnom území.  
Navrhovaný strategický dokument považuje za najvýznamnejší vplyv (pozitívny) na ovzdušie zvýšenie 
rozsahu neautomobilovej dopravy rozvojom a realizáciou cyklotrás v rámci navrhovanej kostrovej siete.  
2.2 Odpadové vody 
Navrhovaný strategický dokument navrhuje adaptačné opatrenia na zmenu klímy, ktoré regulujú 
pozitívnym spôsobom i využívanie dažďových vôd v území bez zaťažovania jestvujúcich kanalizačných 
systémov. 
2.3 Zdroje hluku a vibrácií 
Zdrojom hluku a vibrácií počas realizácie činností v súlade so schváleným navrhovaným strategickým 
dokumentom budú terénne a stavebné práce, hluk z činností v navrhovaných lokalitách a doprava. Hluk a 
vibrácie budú na bežnej úrovni realizácie prác obdobného rozsahu. Vplyv hluku z dopravy sa prejaví najmä 
počas výstavby. 
3. Údaje o priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie. 
Priame vplyvy na životné prostredie: 
pozitívne 
• urbanistický rozvoj a zmeny regulácie urbanistickej štruktúry kraja, najmä vo väzbe na charakteristickú 
formu lazníckeho osídlenia  
• regulácia rozvoja rekreácie vo väzbe na chránené štruktúry krajiny 
• stanovenie princípov a zásad tvorby adaptačných opatrení v nižších stupňoch územnoplánovacej 
dokumentácie. 
negatívne 
Strana 6 z 8 
 
• vplyv na poľnohospodársku pôdu – trvalý záber pôdy  
4. Vplyv na zdravotný stav obyvateľstva. 
Strategický dokument nepredpokladá priame vplyvy na zdravotný stav obyvateľstva. Prípadným vplyvom 
realizácie navrhovaných aktivít vyplývajúcich z navrhovaného strategického dokumentu na dotknuté 
obyvateľstvo a jeho zdravie sú len stavy počas výstavby jednotlivých stavieb dopravného vybavenia 
územia.  
Minimalizácia prípadných vplyvov realizácie navrhovaných aktivít vyplývajúcich z navrhovaného 
strategického dokumentu na dotknuté obyvateľstvo a jeho zdravie spočíva dôslednom dodržiavaní 
všetkých bezpečnostných noriem a všeobecne záväzných právnych predpisov týkajúcich sa ochrany 
zdravia pri práci.  
5. Vplyvy na chránené územia [napr. navrhované chránené vtáčie územia, územia 
európskeho významu, súvislá európska sústava chránených území (Natura 2000), národné 
parky, chránené krajinné oblasti, chránené vodohospodárske oblasti a pod.] vrátane 
návrhu opatrení na ich zmiernenie. 
Navrhované zmeny v strategickom dokumente potvrdzujú návrh opatrení na zmiernenie negatívneho 
vplyvu návrhu na krajinu v platnom ÚPN regiónu, resp. ho aktualizujú. 
6. Možné riziká súvisiace s uplatňovaním strategického materiálu. 
Možné riziká súvisiace s uplatňovaním strategického dokumentu sa nepredpokladajú. 
7. Vplyvy na životné prostredie presahujúce štátne hranice. 
Nepredpokladajú sa žiadne vplyvy na životné prostredie presahujúce štátne hranice. 
IV. Dotknuté subjekty 
1. Vymedzenie dotknutej verejnosti vrátane jej združení. 
Dotknutá verejnosť: 
• obyvatelia územia Banskobystrického kraja 
• vlastníci nehnuteľností v katastrálnych územiach regiónu 
• fyzické a právnické osoby, podieľajúce sa na využívaní územia regiónu 
2. Zoznam dotknutých subjektov. 
Dotknuté subjekty:  
• Košický samosprávny kraj  
• Nitriansky samosprávny kraj  
• Prešovský samosprávny kraj  
• Trenčiansky samosprávny kraj  
• Žilinský samosprávny kraj  
• Obce Banskobystrického kraja (516) 
• Úrad pre územné plánovanie a výstavbu, Tomášikova 14366/64A, 831 04 Bratislava, IČO: 54 669 464 
• Ministerstvo životného prostredia SR, Sekcia geológie a prírodných zdrojov, Odbor štátnej geologickej 
správy, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 Bratislava 
Strana 7 z 8 
 
• Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava 
• Ministerstvo zdravotníctva SR, Inšpektorát kúpeľov a žriediel, Limbová 2, 837 52 Bratislava 
• Ministerstvo obrany SR, Agentúra správy majetku, Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava 
• Ministerstvo dopravy SR, sekcia cestnej dopravy a PK 
• Ministerstvo dopravy SR, sekcia železničnej dopravy a dráh, Námestie slobody č. 6,  811 05 Bratislava 
• Ministerstvo vnútra SR, sekcia krízového riadenia, Pribinova 2, 812 72 Bratislava 
• Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o ŽP – OPaK 
• Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o ŽP – ŠVS 
• Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o ŽP – OH 
• Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o ŽP – OO 
• Okresný úrad Banská Bystrica, odbor dopravy a pozemných komunikácií 
• Okresný úrad Banská Bystrica, odbor opravných prostriedkov – úsek ochrany PP 
• Okresný úrad Banská Bystrica, odbor pozemkový a lesný – úsek lesného hospodárstva 
• Okresný úrad Brezno, odbor dopravy a pozemných komunikácií 
• Okresný úrad Lučenec, odbor dopravy a pozemných komunikácií 
• Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor dopravy a pozemných komunikácií 
• Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor dopravy a pozemných komunikácií 
• Okresný úrad Zvolen, odbor dopravy a pozemných komunikácií 
• Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor dopravy a pozemných komunikácií 
• Krajský pamiatkový úrad, Lazovná 8, 975 65 Banská Bystrica 
• Úrad verejného zdravotníctva SR, Trnavská cesta 52, Bratislava 826 45 
• Krajské riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru, Trieda SNP 75, 974 01 Banská Bystrica 
• Obvodný banský úrad, Ul. 9. mája 2395, 974 01 Banská Bystrica 
• Štátna veterinárna a potravinová správa SR, Botanická 6190/17, 842 13 Bratislava 
3. Dotknuté susedné štáty. 
Susedné štáty nie sú dotknuté. 
V. Doplňujúce údaje 
1. Mapová a iná grafická dokumentácia (napr. výkres širších vzťahov v mierke primeranej 
charakteru a pôsobnosti strategického dokumentu). 
Strategický dokument bude obsahovať grafickú časť v nasledovnom rozsahu: 
Grafická časť 
02 Komplexný urbanistický návrh, M 1: 50 000 
05 Vyhodnotenie perspektívneho použitia PPF na nepoľnohospodárske účely, M 1: 50 000 
2. Materiály použité pri vypracovaní strategického dokumentu. 
Pre „ÚPN VÚC BBK – ZaD č. 6“ boli východiskové podklady v rozsahu podľa zákona č. 50/1976 Zb. v znení 
neskorších predpisov a vyhlášky č. 55/2001 Z. z.. 
VI. Miesto a dátum vypracovania oznámenia 
Banská Bystrica, 21.8.2025 
Strana 8 z 8 
 
VII. Potvrdenie správnosti údajov 
1. Meno spracovateľa oznámenia. 
Ing. arch. Miroslava Valková. 
2. 
Potvrdenie 
správnosti 
údajov 
oznámenia 
podpisom 
oprávneného 
zástupcu 
obstarávateľa, pečiatka. 
 
 
 
 
Mgr. Ondrej Lunter 
 
predseda BBSK