Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“) k zmene navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3, 
oznamuje verejnosti, že zmena navrhovanej činnosti „Administratívna budova TWIN 
CITY – objekt C34“ podlieha podľa § 18 ods. 2 písm. d) zákona o posudzovaní 
zisťovaciemu konaniu.  
Príslušný orgán 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia 
Tomášikova 46  
832 05 Bratislava 3 
Názov navrhovanej činnosti 
„Administratívna budova TWIN CITY – objekt C34“ 
Miesto realizácie 
Bratislava, k. ú. Staré Mesto 
 
Predmet činnosti 
Predmetom Oznámenia o zmene činnosti „Administratívna budova 
TWIN CITY – objekt C34” je zmena stavby pred dokončením. Objekt 
C34 rieši zmenu spôsobu vykurovania a chladenia, prípravy teplej vody 
a optimalizáciu objemového a dispozičného riešenia objektu C34 (hornej 
a spodnej stavby). Funkčné využitie objektu ostáva zachované – 
administratívna budova. Zmenou hmoty objektu dochádza ku zmenšenie 
objektu C34, ktorý sa prepojí s objektom C2 v úrovní 3. - 6.NP. 
Vplyvom prepojenia zmenšeného objektu C34 s objektom C2 dochádza 
ku zmene názvu objektu C34 na C2e. 
Navrhovateľ 
Smart City Office, s. r. o., Digital Park II, Einsteinova 25, 851 01 
Bratislava 
b) 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy 
podľa § 1 ods. 1 písm. a) a § 2 ods. 1 písm. c) zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 ods. 2 b) 
zákona o posudzovaní oznamuje, že doručením oznámenia o zmene navrhovanej 
činnosti navrhovateľom Smart City Office, s. r. o., Digital Park II, Einsteinova 25, 851 
01 Bratislava dňa 07.02.2025 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov 
zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie.   
Povoľujúci orgán 
1. MČ Bratislava – Staré Mesto 
2. Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie 
 
c) 
Informácie o zmene navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné 
získať u príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu zmeny navrhovanej činnosti:  
- 
Zmena stavby pred dokončením v zmysle zákona č. 50/1976 Zb. o územnom 
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov.  
e) 
Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
g) 
Neuvádzame. 
h) 
Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný 
predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, 
v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, 
a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania,, ktoré bude výsledkom 
zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti 
o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného 
prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3, v lehote do 15 dní odo dňa doručenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacie konania, inak záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania nadobúda účinnosť. 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny 
súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň 
pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, 
ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa 
tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe oznámenia o zmene navrhovanej 
činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom 
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, 
s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich 
podmienkami.. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá 
príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu k územnému konaniu 
o umiestnenie stavby, k územnému konaniu o využití územia, k stavebnému konaniu 
a ku kolaudačnému konaniu.