Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Detva

KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD DETVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
J. G. Tajovského 1462/9, 962 12  Detva
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-DT-OSZP-2025/000200-052
Detva
21. 11. 2025
Rozhodnutie
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
Výrok
Okresný úrad Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy na úseku
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších
predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, určuje podľa
§ 29 ods. 2, v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho konania pre zámer
navrhovanej činnosti „Bytové domy - Stožok“, navrhovateľa Residence Monika s.r.o., Bottova 1522, 962 12 Detva,
IČO: 56 273 720, v splnomocnení spoločnosti INECO, s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica,
IČO: 36 738 379, takto:
Zámer navrhovanej činnosti „Bytové domy - Stožok“
sa nebude posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre zámer navrhovanej činnosti
„Bytové domy - Stožok“, určujú nasledovné podmienky a opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania
životného prostredia:
1. Navrhovaná činnosť sa bude realizovať v štyroch etapách (2027 – 2039), ktoré budú na seba nadväzovať až po
preukázaní, že je možné pristúpiť k ďalšej etape, a to predovšetkým: i) dostatočnej výdatnosti vodného zdroja, ii)
dostatočnej kapacity ČOV, iii) únosného dopravného zaťaženia.
2. Vyššie uvedené je potrebné preukázať pred samotnou realizáciou každej ďalšej etapy výstavby monitoringom,
resp. štúdiami/ posúdeniami, ktoré vypracujú na to oprávnené osoby, ako aj po vydaní súhlasného stanoviska
vlastníka a správcu existujúcej infraštruktúry v štádiu pred vydaním stavebného povolenia.
3. Ak by sa monitoringom zistilo, že ďalšiu etapu výstavby už nepokryje existujúca infraštruktúra, navrhovateľ
ďalšiu etapu výstavby realizovať nebude.
4. Rešpektovať existujúcu dopravnú infraštruktúru.
5. V rámci plánovanej etapizácie výstavby priebežne vyhodnocovať dopravné zaťaženie. V prípade zmeny tempa
výstavby (zrýchlenie či spomalenie), je potrebné prehodnotiť aktuálnosť dopravnej prognózy.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
2 / 43
6. Dopravné napojenie navrhovanej činnosti v zmysle územného plánu obce Stožok napojiť na existujúcu miestnu
komunikáciu označenú C3, v smere na ulicu Psovská, ktorá sa ďalej napája na cestu III. triedy 2692 a dobudovať
obslužné komunikácie.
7. V rámci realizácie navrhovanej činnosti rozšíriť miestnu komunikáciu a most, vybudovať chodník na jednej
strane komunikácie až po lokalitu výstavby a vybudovať dažďovú kanalizáciu s prekládkou dažďovej kanalizácie,
ktorá odvádza dažďové vody zo striech štyroch rodinných domov a nachádza sa na miestach budovania chodníka
s termínom po ukončení prvej etapy výstavby.
8. Navrhovateľ je povinný dodržať odporúčania uvedené v Dopravno – inžinierskej analýze a križovatkovom
prieskume dopravného napojenia na zámer výstavby a Dopravno - kapacitného posúdenia, ktoré vypracoval RCDIP
Ing. Radovan Červienka, s dátumom vypracovania 06/2025, ktoré sú zapracované vo výroku tohto záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania na str.11-12.
9. Asfaltový kryt vozovky od križovatky kultúrneho domu po ulici Psovská až po lokalitu výstavby bude obnovený
po prvej etape výstavby bytových domov.
10. Zaistiť dobrý technický stav stavebných zariadení a mechanizmov, čistiť prístupové cesty a vozidlá, aby sa
znížilo riziko možnej kontaminácie horninového prostredia počas výstavby. Prípadný únik ropných látok, resp. iných
znečisťujúcich látok pri výstavbe, odstrániť bezodkladným použitím sorpčných prostriedkov.
11. Zastavaná plocha nesmie prekročiť maximálnu mieru zastavania v zmysle Územného plánu obce Stožok, ktorá
je udaná na 30%.
12. Z dôvodu eliminácie predpokladaných zdrojov znečisťovania ovzdušia aplikovať opatrenia napr. manipulácia
s prašnými materiálmi v rámci uzavretých priestorov, skrápaním prašných činností v rámci realizácie stavebných
úkonov, skrápaním dočasných vnútroareálových komunikácií, čistenie dočasných vnútroareálových a prípadne
vonkajších komunikácií (výjazdov zo stavieb), čistenie stavebných mechanizmov a dopravných prostriedkov.
13. Počas realizácie navrhovanej činnosti používať stavebné mechanizmy v dobrom technickom stave, aby sa
zabránilo nadlimitným emisiám z ich výfukových plynov.
14. Projektová dokumentácia vypracovaná pre ďalší povoľovací proces musí byť spracovaná v súlade s hierarchiou
odpadového hospodárstva.
15. Spôsob nakladania s odpadmi zosúladiť s platnými legislatívnymi ustanoveniami v oblasti odpadového
hospodárstva. Odpady budú prednostne zhodnotené.
16. Odpady zhromažďovať v nádobách na to určených.
17. Povinnosťou vlastníka obecného vodovodu bude zaviesť priebežné monitorovanie a kontrolu výdatnosti zdroja
pitnej vody pre jednotlivé etapy výstavby, a to pre každú etapu výstavby zvlášť. V prípade výraznejších výkyvov
v odberoch pitnej vody bude potrebné prijať spoločné opatrenia medzi navrhovateľom a vlastníkom obecného
vodovodu.
18. Investície do obecných vodných zdrojov navrhovateľ zrealizuje podľa odporučení uvedených v
hydrogeologickom posudku po finančnej aj realizačnej strane zámeru a odovzdá obci Stožok.
19. V I. - II. etape výstavby z hľadiska možnosti a spôsobu napojenia na obecný vodovod, navrhovateľ zabezpečí
na vodných zdrojoch revitalizáciu (opravu) podľa projektovej dokumentácie a odporučení z hydrogeologického
posudku -názov úlohy: Posúdenie možnosti získania dodatočných zdrojov pitnej vody pre vodárenský zdroj obce
Stožok, ktorú vypracoval HES-COMGEO, a.s., s dátumom vypracovania 07/2025.
20. Dodržať odporúčania z hydrogeologického posudku -názov úlohy: Posúdenie možnosti získania dodatočných
zdrojov pitnej vody pre vodárenský zdroj obce Stožok, ktorú vypracoval HES-COMGEO, a.s., s dátumom
vypracovania 07/2025 - v prípade navýšenia kapacity vodárenského zdroja bude potrebná aktualizácia jeho
využiteľného množstva (t.j. nové povolenie). Bez ohľadu na navyšovanie kapacity bude však súčasne povolenie
na odber potrebné aktualizovať v roku 2027, kedy vyprší jeho platnosť. V súvislosti s aktualizáciou povolenia
hydrogeológ doporučuje správcovi vodárenského zdroja zaviesť pravidelný monitoring výdatnosti jednotlivých
zdrojov.
21. Zásobovanie pitnou vodou pre etapu III. a IV. výstavby bytových domov zabezpečiť napojením na verejný
vodovod, pre ktorý sú zdrojom vody jestvujúce záchytné pramene a zvedenie jestvujúcich vrtov HGVS-1, HGVS-2
a výveru.
22. V prípade, že by sa dlhodobejším meraním nepotvrdila dostatočná výdatnosť tohto zdroja vody pre potreby obce
a napojenie plánovanej výstavby bytových domov, pre etapu výstavby III. a IV. riešiť napojenie na zásobné potrubie
z potrubia verejného vodovodu HLF DN 500 správcu Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť a.s., od
vstupu do obce, kde je už vlastníkom vodovodu obec Stožok, bude vybudovaná nová prípojka po lokalitu zámeru
bytových domov.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
3 / 43
23. Spôsob napojenia bytových domov na zdroje pitnej vody je potrebné pri akejkoľvek zmene, resp. etape výstavby,
konzultovať s vlastníkmi a správcami predmetných vodných zdrojov, ako aj s hydrogeológom, ktorý bude účastný
všetkých takýchto stretnutí pred samotnou výstavbou jednotlivých etáp.
Pred vydaním rozhodnutia o stavebnom zámere vodných stavieb je orgán štátnej vodnej správy podľa § 21
ods. 7 písm. b) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v
znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“), pri povoľovaní odberu podzemných vôd viazaný hladinou
podzemnej vody, ktorá ešte umožňuje trvalo udržateľné využívanie vodných zdrojov a riadnu funkciu vodných
útvarov s nimi súvisiacimi (ďalej len „minimálna hladina podzemných vôd“) a v prípade, že celkové odoberané
množstvo podzemnej vody presahuje 1 250 m3 mesačne, alebo 15 000 m3 ročne, je potrebné, aby vlastník obecného
vodovodu doložil aj rozhodnutie ministerstva o schválení záverečnej správy s výpočtom množstiev podzemnej vody
(t. z. potrebu vypracovania záverečnej správy oprávnenou osobou – hydrogeológom).
24. Zabezpečiť rozšírenie kapacity obecnej ČOV (rekonštrukciu) pred zahájením prvej etapy výstavby v roku 2027,
čo je zároveň podmienkou pred vydaním rozhodnutia o stavebnom zámere „Bytové domy Stožok“. Pred zahájením
výstavby prvej etapy BD musí byť vydané stavebné povolenie pre rozšírenie kapacity obecnej ČOV (rekonštrukcia),
čo je zároveň podmienkou k vydaniu rozhodnutia o stavebnom zámere „Bytové domy Stožok“. Ukončenie výstavby
prvej etapy BD (kolaudácia) je podmienené ukončením rekonštrukcie obecnej ČOV (kolaudácia pre rozšírenie
kapacity obecnej ČOV).
25. Vsakovacie opatrenia navrhovať, realizovať a prevádzkovať na základe hydrogeologického posúdenia
dotknutého územia spracovaného odborne spôsobilou osobou. Vody z povrchového odtoku je potrebné prednostne
zadržiavať a infiltrovať vsakovaním prostredníctvom vhodných vsakovacích systémov. Vody z povrchového odtoku
z bytových domov zachytávať na pozemkoch investora, resp. riešiť ich dočasnú akumuláciu v retenčných nádržiach,
čím sa zabezpečí lepšia vodná bilancia územia a zadržanie vody v krajine.
26. Pri odvádzaní vôd z povrchového odtoku z pozemných komunikácií pre motorové vozidlá vrátane parkovacích
a spevnených plôch, bude potrebné pri ich budovaní osadiť odlučovač ropných látok s vyhovujúcou veľkosťou a
stupňom čistenia. Parkovacie plochy konštrukčne navrhnúť v súlade s požiadavkami § 39 vodného zákona a vyhlášky
č. 200/2018 Z. z., ako odolné voči pôsobeniu znečisťujúcich látok.
27. Dažďové vody zo striech budov odviesť do vsaku (drenážne jarky, dažďové záhrady), resp. do akumulačných
nádrži slúžiacich na závlahu okolitej zelene.
28. K odvádzaniu vôd do vsaku bude potrebné dať vypracovať hydrogeologický prieskum, v ktorom sa určí hladina
spodnej vody a určí koeficient vsakovania.
29. V súlade s § 50 vodného zákona rešpektovať ponechanie pásma pobrežných pozemkov vodného toku bez
stavebných zásahov tak, aby tieto slúžili ako manipulačný pás pre zabezpečenie prístupu správcu vodného toku
a práce mechanizmov pri vykonávaní správy a údržby jeho koryta, resp. ako priestorová rezerva pre realizáciu
protipovodňových opatrení. Šírka pásma charakterizujúceho pobrežný pozemok je podľa § 49 ods. 2 vodného zákona
stanovená pri drobnom vodnom toku do vzdialenosti 5,0 m od brehovej čiary.
30. Jednotlivé etapy realizácie projektu je potrebné vopred odkonzultovať so správcom vodného toku a orgánom
ochrany prírody a krajiny, keďže ide aj o mokraď a činnosti sa môžu vykonávať až po súhlase vydanom príslušným
orgánom ochrany prírody a krajiny.
31. Zachovať vodný režim na uvedenej lokalite susediacej s plochou určenou na výstavbu v plnom rozsahu a dbať
na primeranú opatrnosť.
32. Zabezpečiť všetky opatrenia pri stavebnej činnosti, aby sa v plnej miere zabránilo zásahu do brehových porastov
toku Stožocký potok.
33. Implementovať prvky elektromobility podľa zákona č. 555/2005 Z. z. o energetickej hospodárnosti budov a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (vo vzťahu k parkovacím miestam § 8a
Elektromobilita).
34. Navrhnúť výsadbu verejnej zelene tak, aby bola prispôsobená okolitej vegetácii a environmentálnej diverzite,
a aby okrem vhodných vegetačných úprav nezastavaných plôch obsahovala aj návrh drevín s ohľadom na pôvodné
druhy, ako aj charakter a účel stavby (navrhnúť aj výsadbu vzrastlej zelene).
35. Do projektovej dokumentácie doplniť aj iné opatrenia stanovené pre sídelné prostredie v Stratégii adaptácie
Slovenskej republiky na zmenu klímy, a to minimalizácia podielu nepriepustných povrchov, výsadbou zelene, ktoré
budú prispievať k zlepšeniu lokálnej mikroklímy.
36. Zakomponovať prvky zelenej a modrej infraštruktúry, ako sú: sadové úpravy; zelené strechy v rámci objektov
domov; dažďovú záhradu a vegetačnú nádrž v rámci objektu dažďovej kanalizácie.
37. V kontexte realizácie sadových úprav, vysádzať verejnú a súkromnú zeleň z miestnych druhov drevín a vylúčiť
introdukované a invázne druhy stromov a drevín.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
4 / 43
38. Strechy bytových domov riešiť štrkovým násypom, ktorý umožní efektívne odvádzanie dažďovej vody a pomôže
znižovať prehrievanie budov počas leta.
39. Na parkoviskách a popri chodníkoch realizovať výsadbu stromov, resp. zatrávnenie, výsadbu kríkov, ktoré zlepšia
mikroklimatické podmienky, vytvoria tieň a esteticky doplnia verejný priestor. Ak to bude možné, pre byty na
prízemí vytvoriť zelené predzáhradky.
40. Zabezpečiť predprípravu na inštaláciu fotovoltických panelov, ak by sa vlastníci bytov rozhodli využiť túto
možnosť.
41. Inštalovať solárne panely na strechách budov pre výrobu teplej úžitkovej vody cez centrálny rozvod TUV v
objekte centrálnej kotolne.
42. Dodržať opatrenia z kapitoly IV.10 zámeru: Opatrenia na zmiernenie vplyvov jednotlivých variantov
navrhovanej činnosti na životné prostredie. Opatrenia z kapitoly IV.10 zámeru sú zapracované v záväznom
stanovisku zo zisťovacieho konania na str. 36-38.
Umiestnenie zámeru navrhovanej činnosti
Zámer navrhovanej činnosti bude realizovaný v obci Stožok, kraj Banskobystrický, okres Detva, na parcele KN
– C č. 2601, k. ú. Stožok. Lokalita navrhovanej činnosti je situovaná mimo zastavaného územia obce Stožok. V
zmysle platného územného plánu obce Stožok sa predmetné územie nachádza vo funkčnej ploche B1 Obytné územie.
Oblasť je určená na obytné účely, kategória B1. Bytové domy môžu mať najviac tri nadzemné podlažia, čo zaručuje
dodržiavanie regulácií a zachovanie charakteru územia. Výmera využiteľného územia predstavuje 30 % z celkovej
plochy. V prípade navrhovanej činnosti plocha maximálneho využitia vychádza podľa územného plánu nasledovne:
Rozvojové územie 21: 24 380 m².
Zastavaná plocha objektov (BD): 5 431,5 m².
Dopravné plochy (komunikácie, parkoviská, chodníky) – sa podľa územného plánu obce Stožok do zastavanej
plochy nezapočítavajú. Záväzný regulatív maximálneho percenta zastavanosti je stanovený pre zastavené územie
obce a jeho navrhované rozšírenie. Regulatív minimálnej intenzity využitia plôch nie je stanovený.
Navrhovaná zastavanosť:
4 x BD A: 4 x 514,670 = 2 058,68 m²
5 x BD B : 5 x 571,627 = 2 858,135 m²
1 x BD C : 1 x 514,670 = 514,670 m²
Spolu: 5 431,5 m²
Z plochy 24 380 m² (100%) bude zastavaných 5 431,5 m² t.j. 22,28 %.
Počet navrhovaných nadzemných parkovacích stojísk je 238 ks z toho 11 ks nadzemných parkovacích stojísk ZŤP.
Vybudovanie bytových domov a nových inžinierskych sietí bude situované v k. ú. Stožok. Lokalita navrhovanej
činnosti je situovaná mimo zastavaného územia obce Stožok. Sprístupnenie lokality je navrhnuté za pomoci
napojenia na existujúcu miestnu komunikáciu označenú C3, v smere na ulicu Psovská, ktorá sa ďalej napája na cestu
III. triedy 2692 a dobudovania obslužných komunikácií v mieste rozvojového územia zámeru. Prístup k záujmovému
územiu bude riešený prostredníctvom verejnoprospešnej stavby. Kde bude urobená rekonštrukcia komunikácie v
rozsahu: rozšírenie miestnej komunikácie a mosta, obnoví sa vrchný asfaltový kryt, vybuduje sa chodník na jednej
strane komunikácie až po lokalitu výstavby, vybuduje sa dažďová kanalizácia a prekládka kanalizácie, ktorá odvádza
dažďové vody zo striech štyroch rodinných domov a nachádza sa na miestach budovania chodníka. Obec Stožok ako
vlastník miestnej komunikácie na základe svojho stanoviska (Príloha č.1) v zámere navrhovanej činnosti súhlasí s
napojením Bytových domov na miestnu komunikáciu obce pod podmienkou, že investor zabezpečí vyššie uvedené
verejnoprospešné stavby.
Lokalizácia najbližších sídelných objektov
Najbližšia existujúca zástavba vo forme bytových a rodinných domov sa nachádza vo vzdialenosti do 10 m od južnej
hranice riešeného územia. Zo západnej hranice riešeného územia sa nachádzajú pozemky, na ktorých sa pripravuje
potenciálna výstavba nových rodinných domov. Ide o parcely č. 1645/3 až č. 1645/14 v k. ú. Stožok. Severne je
umiestnený miestny športový areál – futbalové ihrisko. Obecný cintorín je vzdušnou čiarou vzdialený 350 metrov
od predmetného územia. Obecný úrad a kostol v centre obce je vzdialený približne 500 metrov od územia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
5 / 43
Povaha a rozsah zámeru navrhovanej činnosti
Predmetom navrhovanej činnosti je výstavba objektov navrhovanej činnosti „Bytové domy - Stožok“ v obci Stožok v
okrese Detva a riešenie inžinierskej prípravy územia pre projekt. V aktuálne schválenej zmene a doplnku Územného
plánu obce Stožok, č.1 nenastala žiadna výrazná zmena v súvislosti s predmetnou parcelou, zmena nastane iba v
novo navrhnutej línii hranice zastavaného územia obce. Obytný súbor sa skladá z desiatich objektov označených
BD A1 – BD A4; BD B1 – BD B4; BD B5+ a BD C, z toho bytové domy označené BD A1 – BD A4 a BD B1 – BD
B4 sú bytové domy, v ktorých sa bude nachádzať 18 bytových jednotiek. Objekt BD B5+ sa líši počtom bytových
jednotiek t.j. 12. Jeden objekt, konkrétne BD C je objekt určený pre zmiešanú funkciu - pre občianske vybavenie v
možnej kombinácii s bývaním. V objekte BD C sa bude nachádzať 14 bytových jednotiek, 6 samostatných prevádzok
základnej občianskej vybavenosti (kancelárske a obchodné priestory), ktoré nebudú mať vplyv na životné prostredie
ani na zdravie obyvateľov, podľa stanovených regulatívov územného plánu a spoločná centrálna kotolňa na drevné
pelety, pre všetky objekty bytových domov. V regulatívoch územného plánu obce Stožok sú definované prípustné
prevádzky základnej občianskej vybavenosti a drobné remeselné prevádzky v rodinných domoch, prípadne aj v
samostatných objektoch pri dodržaní plošného limitu. Celá lokalita je navrhnutá s primárnym zastúpením bytovej
funkcie.
Hlavným cieľom obytného súboru je koncept, ktorý poskytne maximálny komfort bývania vrátane vybavenia
domov a prislúchajúcich exteriérových priestorov. Počas výstavby je cieľom minimalizovať spevnené plochy a
maximalizovať zelené plochy s možnosťou ich uplatnenia pre mitigačné a adaptačné opatrenia zmeny klímy.
V lokalite sa predpokladá výstavba 170 bytových jednotiek. Nároky na parkovanie podľa STN predstavujú počet
238 ks parkovacích miest, z toho 11 ks parkovacích miest pre ZŤP, navrhnutý počet parkovacích stojísk v projekte
bude zhodný s nárokmi na parkovanie podľa aktuálne platnej STN. Funkčné využitie daného územia je určené ako
Obytné územie s malo-podlažnou zástavbou. Využíva sa preto potenciál lokality s ohľadom na jej funkčné určenie.
Vzhľadom na navrhované funkčné využitie územia je navrhnutá realizácia urbanizovania územia nasledovná:
Stavebné objekty:
• BD A - Bytový dom A - 4x
Štyri bytové domy typu A, určené na bývanie, so štandardnou dispozíciou pre rodiny alebo jednotlivcov.
• BD B - Bytový dom B – 4x
Štyri bytové domy typu B, s rozšírenými možnosťami usporiadania bytových jednotiek.
• BD B+ - Bytový dom B+ (+ jeden byt s terasami)
Bytový dom rozšírený o jeden byt s vonkajšou terasou, poskytujúcou komfortné bývanie.
• BD C - Bytový dom – 1x (+ občianska vybavenosť a centrálna kotolňa na drevné pelety)
Objekt, ktorý okrem bývania zahŕňa základnú občiansku vybavenosť a centrálnu kotolňu na drevné pelety, čo
prispieva k ekologickej a udržateľnej prevádzke.
Stavebné parcely:
• Parcela registra C: 24 380 m²
Plocha je určená na realizáciu uvedených stavebných objektov v súlade s miestnymi regulatívmi.
Regulatívy určené Územným plánom obce Stožok:
• Územie 21 – obytné územie B1: Oblasť určená na obytné účely, kategória B1.
• Maximálne 3 nadzemné podlažia (3NP):
Bytové domy môžu mať najviac tri nadzemné podlažia, čo zaručuje dodržiavanie regulácií a zachovanie charakteru
územia.
• Maximálne 30 % využitia územia:
Výmera využiteľného územia predstavuje 30 % z celkovej plochy.
Začiatok výstavby:
Plánovaný začiatok výstavby je v roku 2027, po ukončení procesu EIA a získaní príslušných povolení.
Doba výstavby:
Celková dĺžka výstavby celého zámeru sa predpokladá na niekoľko rokov, pričom jednotlivá výstavba bytových
domov je naplánovaná postupne v etapách. Plánovaná je výstavba v prvej etape troch bytových domov a ďalšie etapy
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
6 / 43
výstavby v časovom rozmedzí 3 - 4 roky postupne po 2-3 bytové domy, (t.j. v časovom rozmedzí 12-16 rokov v 4
etapách v závislosti od trhovej situácie a najmä v závislosti od postupného napojenia sa na technickú infraštruktúru
a verejných služieb obci).
Plán výstavby:
I. etapa: 3 BD, zahájenie výstavby v roku 2027, počet 50 BJ, parkovacích miest 70
II. etapa: 2 BD, plán v roku 2031, počet 36 BJ, parkovacích miest 50
III. etapa: 2 BD, plán v roku 2035, počet 36 BJ, parkovacích miest 51
IV. etapa: 3 BD, plán v roku 2039, počet 48 BJ, parkovacích miest 67
Spolu je to 170 BJ a 238 parkovacích miest.
Navrhovaná činnosť rieši nasledovné inžinierske siete:
VODOVOD
Katastrálnym územím medzi cestou I. triedy a tokom Slatina je vedené vodovodné potrubie skupinového vodovodu
HLF - Zvolenská Slatina (oceľ DN 500 mm, resp. HDPE D 315 mm).
V obci Stožok je vybudovaný vlastný verejný vodovod pre zásobovanie obyvateľov obce pitnou vodou. Z verejného
vodovodu je zásobovaná väčšina domácností. V 90. rokoch sa uskutočnilo rozšírenie vodovodu. Akumulácia pitnej
vody je vo vodojeme s objemom 2x100 m3, s kótou minimálnej hladiny 465,00 m n.m. Zdrojom vody pre verejný
vodovod sú zachytené štyri pramene nad obcou v lokalite Šusty, s predpokladanou celkovou výdatnosťou vodného
zdroja 3,2 - 3,7 l/s. Vodovod je prepojený zásobným potrubím PE 100 dĺžky 789 m na existujúci verejný vodovod
HLF DN 500, čím je možné obec zásobovať z dvoch zdrojov, v prípade nedostatočnej výdatnosti miestnych vodných
zdrojov. Prívodný rad do vodojemu je z rúr PVC DN 90 dĺžky 1120 m. Zásobný rad a rozvodné potrubie je z rúr
PVC D90. Celková dĺžka vodovodu v obci je 5879,5 m. Pre potreby poľnohospodárskej výroby bol vybudovaný
samostatný vodovod bývalého družstva.
Rozptýlená zástavba lazníckeho osídlenia (nad centrálnou časťou obce) v južnej časti katastrálneho územia je pitnou
vodou zásobovaná z vlastných domových studní. V lokalite PÍžikovci je v súčasnosti vybudovaný miestny vodovod
s vlastným vodným zdrojom. Tento vodovodný systém je v nevyhovujúcom technickom stave.
Pri plánovaní projektu bytovej výstavby Stožok sa berie do úvahy aktuálna situácia s kapacitou vodných zdrojov v
obci. Na zabezpečenie spoľahlivej a udržateľnej dodávky vody pre nových obyvateľov predkladaného zámeru, bola
oslovená odborne spôsobilá spoločnosť, aby vykonala hydrogeologický prieskum lokality a predostrela možnosti
zásobovania, resp. napojenia výstavby na vodný zdroj. Po vyhodnotení hydrogeologického posudku, k spoľahlivej a
udržateľnej dodávke pitnej vody pre bytové domy, investor počíta napojiť zámer z dvoch zdrojov zásobovania vodou.
Zo zdroja, ktorý bude revitalizovaný a prispeje k zvýšenej kapacite verejného vodovodu v súčasnosti zásobovaného
záchytnými prameňmi. A z druhého zdroja vody, ktorý je čerpaný z potrubia HLF DN 500 na vstupe do obce, kde
za meracím bodom je správca Koordinačné združenie obcí mikroregiónu Podpoľanie. Napojenie zámeru bytových
domov zo zdroja HLF DN 500 by bolo realizované novou prípojkou po lokalitu zámeru.
Z hydrogeologického posudku vypracovaného spoločnosťou HES-COMGEO, a.s. (Príloha č.6 v zámere) vyplývajú
nasledovné skutočnosti uvedené na str.16-18 zámeru navrhovanej činnosti:
V rámci predkladanej úlohy bolo realizovaných viacero prác s cieľom čo najlepšie zdokumentovať súčasný stav
vodárenského zdroja obce Stožok. V prvej fáze bol zdokumentovaný systém zberných šachiet a technické riešenie
vzájomného prepojenia jednotlivých zdrojov.
Počas terénnych meraní sa zistilo nasledovné:
- Vrt HGVS-1 v čase nízkych hladín podzemných vôd neprispieva do vodárenského zdroja, gravitačne nedoteká
do zbernej šachty.
- Záchyt jestvujúceho prameňa „zárezy“ mal výdatnosť cca 0,19 l.s-1
- Záchyt prameňa „v kopci“ mal výdatnosť cca 0,13 l.s-1
- Záchyt „dolný prameň“ mal výdatnosť cca 0,32 l.s-1
- Sumárna výdatnosť týchto prameňov (individuálne zmeraných) bola cca 0,64 l.s-1
- Výdatnosť na vstupe do vodojemu bola 0,63 l.s-1, čo v porovnaní so sumárnou výdatnosťou jednotlivých prameňov
(0,64 l.s-1) indikuje, že na trase do vodojemu nedochádza k významným stratám na vedení.
- Základné fyz.-chem. parametre vody z prameňov zodpovedajú podzemnej vode s plytkým obehom.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
7 / 43
- V teréne nad záchytom „dolný prameň“ bol identifikovaný výver, ktorý bol po krátkom odkopaní identifikovaný
ako porucha na starom kameninovom vedení z bližšie neidentifikovaného záchytu. Výdatnosť výveru bola až 0,7
l.s-1. Z hľadiska pôvodu vody sa jedná o identický typ vody ako pri ostatných prameňoch.
- Vrt HGVS-2 nie je v súčasnosti vôbec využívaný.
Predkladaný hydrogeologický posudok mal za cieľ identifikovať a v dostupnej miere kvantifikovať potenciálne
dodatočné zdroje pitnej vody pre obec Stožok s výhľadom výstavby nových bytových domov. Pre dosiahnutie tohto
cieľa bolo potrebné zdokumentovať existujúci stav vodárenského zdroja a následne poukázať na možný potenciál.
Zistenia sú v zásade pozitívne.
Meraniami výdatností na prameňoch a vodojeme bolo preukázané, že na trase od záchytov do vodojemu momentálne
nedochádza k únikom vody na vedeniach.
Zároveň bolo identifikovaných viacero dodatočných potenciálnych zdrojov, ktoré by mohli zvýšiť kapacitu
vodárenského zdroja. Jedná sa o nasledovné zdroje:
HGVS-1
Pri zabezpečení čerpania vrtu (namiesto gravitačného odberu), by bolo možné získať cca 0,1 - 0,15 l.s-1 dodatočného
množstva podzemnej vody pre vodárenský zdroj. Pre technické zabezpečenie tejto vody by bolo potrebné k vrtu
priviesť elektrickú prípojku a osadiť doň čerpadlo.
HGVS-2
Z uvedeného vrtu by bolo možné zabezpečiť cca 0,3 – 0,5 l.s-1 dodatočného množstva podzemnej vody. Pre
technické zabezpečenie tejto vody by bolo potrebné k vrtu priviesť elektrickú prípojku, osadiť doň čerpadlo a
vybudovať pripojovacie potrubie. Zároveň by bolo potrebné zabezpečiť úpravu vody, keďže HGVS-2 má zvýšené
koncentrácie Mn a Fe.
Výver nad záchytom „dolný prameň“
Uvedený výver v súčasnosti voľne vyteká na terén, pričom jeho výdatnosť bola 0,7 l.s-1. Výdatnosť tohto jediného
výveru je tak vyššia, ako výdatnosť všetkých ostatných zachytených prameňov dokopy (0,64 l.s-1). Pre napojenie
tohto výveru na vodárenský zdroj je potrebné do odkopu vybudovať jednoduché štrkové (drenážne) lôžko, z ktorého
by bola voda podzemným potrubím dĺžky cca 35 m privedená do existujúceho záchytu „dolný prameň“.
Na základe vyššie uvedených zistení možno konštatovať, že vodárenský zdroj obce Stožok je možné dodatočnými
prácami a investíciami navýšiť minimálne o súčasnú kapacitu zdroja. Presné množstvo je možné určiť len
prostredníctvom dlhodobejších meraní, ale predpoklad na základe dostupných informácií sa pohybuje od 0,7 l.s-1
do 1,3 l.s-1.
Možno tak konštatovať, že zachytením a sprevádzkovaním dodatočných zdrojov uvedených v predkladanej správe
je možné s pomerne vysokou dávkou istoty zabezpečiť vodu minimálne pre prvé III. etapy výstavby, pričom je tu
potenciál, že by tieto dodatočné zdroje dokázali pokryť celú potrebu vody pre plánovanú výstavbu.
Na základe vyššie uvedených zistení a výsledkov z hydrogeologického posudku bude zásobovanie pitnej vody
riešené nasledovne:
Zásobovanie pitnou vodou pre etapu I. a II. výstavby bytových domov bude zabezpečené napojením na verejný
vodovod, pre ktorý sú zdrojom vody jestvujúce záchytné pramene. Tento vodárenský zdroj obce Stožok sa nachádza
v kopcovitom teréne v južnej časti extravilánu obce. V oblasti sa nachádza viacero záchytov (prameňov), dva vrty
podzemnej vody HGVS-1, HGVS-2 a výver nad záchytom „dolný prameň“, ktorý v súčasnosti voľne vyteká na
terén. V súčasnosti tieto zdroje neprispievajú k zásobovaniu vodárenského zdroja obce (bližšie opísané v Prílohe
č. 6 Hydrogeologický posudok).
Pre zabezpečenie dostatočného množstva vody pre etapu I. a II. je potrebné 0,41 l.s-1, z toho dôvodu je potrebné
využiť:
- vrt HGVS-1 (doteraz nevyužívaný) nakoľko nepreteká gravitačne, inštalovaním čerpadla sa voda z vrtu bude
prečerpávať do zbernej šachty vodovodného systému. Využívanie vrtu HGVS-1 vyžaduje rekultivačné práce, prívod
elektriny, inštaláciu čerpadla a zvedenie do zbernej šachty vodovodného systému, pričom dezinfekčná a fyzikálno
chemická úprava vody bude prebiehať v obecnom zásobníku vody (rezervári). Pri zabezpečení čerpania vody z vrtu
HGVS-1 (namiesto gravitačného odberu), bude možné získať 0,1 - 0,15 l.s-1 dodatočného množstva podzemnej
vody pre vodárenský zdroj.
- vrt HGVS-2 (doteraz nevyužívaný). Získanie vody z vrtu vyžaduje rekultivačné práce, prívod elektriny, inštaláciu
čerpadla a zvedenie do zbernej šachty vodovodného systému, pričom dezinfekčná a fyzikálno chemická úprava
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
8 / 43
vody bude prebiehať v obecnom zásobníku vody (rezervári). Z vrtu HGVS-2 bude možné zabezpečiť 0,3 – 0,5 l.s-1
dodatočného množstva podzemnej vody.
- Výver nad záchytom „dolný prameň“. Uvedený výver v súčasnosti voľne vyteká na terén, pričom jeho výdatnosť
bola zistená na úrovni 0,7 l.s-1. Pre napojenie tohto výveru na vodárenský zdroj je potrebné do odkopu vybudovať
jednoduché štrkové (drenážne) lôžko, z ktorého by bola voda podzemným potrubím dĺžky cca 35 m privedená do
existujúceho záchytu „dolný prameň“, pričom dezinfekčná a fyzikálno chemická úprava vody bude prebiehať v
obecnom zásobníku vody (rezervári).
Týmto riešením bude možné získať (predpoklad na základe dostupných informácií) s určitosťou od 0,7 l.s-1 do 1,3
l.s-1 dodatočného množstva podzemnej vody pre vodárenský zdroj. Všetky vymenované investície do obecných
vodných zdrojov sa investor zámeru zaväzuje pri výstavbe bytových domov zrealizovať po finančnej aj realizačnej
strane zámeru a bezplatne odovzdať obci.
Revitalizáciou prameňov a zvedenie jestvujúcich vrtov a výveru by sa zvýšila kapacita a prietok súčasného zdroja
nad obcou, čo by napomohlo znížiť potrebu prečerpávania vody z verejného vodovodu HLF DN 500 a zabezpečilo
by stabilnejšiu dodávku vody počas suchých období pre celú obec.
Z hľadiska možnosti a spôsobu napojenia na obecný vodovod, obec Stožok súhlasí s investíciou, ktorú by
realizoval zadávateľ na vodných zdrojoch revitalizáciou (opravou) podľa projektovej dokumentácie a odporučení
z hydrogeologického posudku. Zároveň zaväzuje zadávateľa bezplatnému odovzdaniu tejto investície obci (Príloha
č.1 v zámere).
Zásobovanie pitnou vodou pre etapu III. a IV. výstavby bytových domov je potrebné navýšiť zdroj vody o ďalších
0,40 l.s-1, dokopy pre všetky etapy bude potrebné 0,81 l.s-1. Zásobovanie pitnou vodou bude zabezpečené napojením
na verejný vodovod, pre ktorý sú zdrojom vody jestvujúce záchytné pramene a zvedenie jestvujúcich vrtov HGVS-1,
HGVS-2 a výveru. Presné množstvo je možné určiť len prostredníctvom dlhodobejších meraní, ale predpoklad na
základe dostupných informácií sa pohybuje od 0,7 l.s-1 do 1,3 l.s-1.
V prípade, žeby sa dlhodobejším meraním nepotvrdila dostatočná výdatnosť tohto zdroja vody pre potreby obce a
napojenie plánovanej výstavby bytových domov pre etapu č. 3 a 4 bude riešené napojenie na zásobné potrubie z
potrubia verejného vodovodu HLF DN 500 správcu Stredoslovenská vodárenská a prevádzková spoločnosť a.s., pri
vstupe do obce, kde za merným objektom je správcom Koordinačné združenie obcí mikroregiónu Podpoľanie. Od
vstupu do obce, kde je už správcom Koordinačné združenie obcí mikroregiónu Podpoľanie, by bola vybudovaná
nová prípojka po lokalitu zámeru bytových domov. V tomto zásobnom potrubí je dostatočný tlak ako aj kapacita
pre predmetný zámer ako je uvedené v Prílohe č.1 – Stanovisko obce Stožok a stanovisko Koordinačného združenia
obcí mikroregiónu Podpoľanie zo dňa 25.6.2025.
SPLAŠKOVÁ A DAŽĎOVÁ KANALIZÁCIA
Navrhovateľ plánuje napojiť nové bytové domy na existujúcu kanalizačnú sieť, pričom si je vedomý kapacitného
zaťaženia súčasnej komunálnej čistiarne odpadových vôd (ČOV). Zo strany obce bol vypracovaný stavebný zámer:
„Rozšírenie kapacity ČOV Stožok" a v súčasnosti sa pracuje na inžinierskej činnosti, pričom bolo požiadané o
stanoviská jednotlivých dotknutých orgánov k stavebnému zámeru. Plánovaná rekonštrukcia a rozšírenie kapacity
ČOV je teda v štádiu povoľovacích procesov, pričom sú plánované prípravné a realizačné práce s cieľom zvýšiť jej
výkon a zabezpečiť dostatočnú kapacitu pre nových obyvateľov. Plánované rozšírenie ČOV je z existujúcich 500
EO na 1250 EO.
Z hľadiska možnosti a spôsobu napojenia sa na obecnú kanalizáciu obec Stožok vydala stanovisko k zámeru
navrhovanej činnosti (Príloha č.1 v zámere): V predmetnej lokalite, kde sa majú budovať bytové domy sa nachádza
potrubie verejnej kanalizácie vo vlastníctve obce, na ktoré je technicky a kapacitne možné pripojiť nové vetvy
kanalizačných potrubí po rozšírení obecnej ČOV. Splaškové odpadové vody sú odvádzané zberačmi do obecnej
ČOV TOPAS 2 x 250. Plánované rozšírenie ČOV je z existujúcich 500 EO na 1250 EO. Čiže kapacita ČOV
pre predmetnú stavbu bude po rozšírení postačujúca. ČOV rozšíriť je technicky možné po vydaní príslušných
vodoprávnych povolení.
Zachytávanie a využitie dažďových vôd zo striech
Dažďové vody zo striech budov budú vedené do vsaku, aby čistá dažďová voda ostávala v spádovom území a
nevysušovalo sa územie, vo forme dažďových vsakov. Infiltračné systémy umožňujú dažďovej vode prenikať do
pôdy, čo prispieva k zníženiu rizika povodní a zlepšuje kvalitu podzemnej vody. Tieto systémy zahŕňajú napríklad
drenážne jarky, dažďové záhrady, ktoré absorbujú a filtrujú dažďovú vodu. Pozitívnym vplyvom je teda odvádzanie
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
9 / 43
vôd s ohľadom na princípy prírode blízkeho nakladania s dažďovými vodami, ktoré sa prejaví zadržaním dažďových
vôd na území ich výskytu – najmä formou ich vsakovania a retencie.
Odvodnenie a využitie dažďovej vody je dôležitou súčasťou udržateľného hospodárenia s vodou v zastavaných
oblastiach. Tento systém integruje zber dažďovej vody z plochých striech bytových domov, jej dočasné skladovanie
v retenčných nádržiach a využitie na zavlažovanie alebo čistenie, ako aj vytváranie esteticky prijemných dažďových
jazierok na spomalenie odtoku vody a podporu biodiverzity.
Zachytávanie zrážkových vôd z plochých striech bude pomocou spádovaných plochých striech do strešných vpustov
Topwet, ktoré zabezpečujú odvodnenie bez rizika hromadenia vody. Pri strešných vpustoch sú inštalovane lapače
nečistôt na odstránenie hrubých častí, ako sú listy
a tuhé zložky z prostredia. Vývody z lapačov budú napojené na zvodné potrubie dažďovej kanalizácie vedené vo
vrstve zateplenia fasády. To bude gravitačnou silou odvádzať zrážkovú vodu do akumulačných nádrži slúžiacich na
závlahu okolitej zelene.
Dimenzovanie nádrži bude vykonané podľa veľkosti strechy a priemerných záťaží, obvykle 0,5-1 m3 na 10 m2
strechy. Na zaistenie bezpečnosti pri nadmernom objeme zásaditého dažďového prítoku sú inštalované prepadové
systémy, ktoré odvádzajú prebytočnú vodu do vsakovacích systémov/jám alebo dažďových jazierok/záhrad.
Dažďove záhrady sú systémom zberu dažďovej vody fungujúcim tak, že voda prirodzene vsakuje do podložia
a nedochádza k vysúšaniu prostredia. Okrem ekologického významu budú záhrady predstavovať aj skrášlenie
prostredia medzi bytovými domami, kde by v lete bola neskutočná páľava, suchý vzduch a pálenie z okolitých
konštrukcii.
Jazierka sú teda navrhnuté tak, aby spomaľovali odtok vody a prispievali k mikroklíme a biodiverzite. Záhrady
sa budú nachádzať 4-5 m od bytových domov, budú vytvárať dočasne jazierka s rastlinami, ktoré dobre znášajú
krátkodobé zamokrenie. Na brehoch jazierka budú vysadené vodné a vlhkomilné rastliny na čistenie vody a podporu
života. Úprava dna a okolia vytvorenej priehlbiny budú predstavovať krajinársky uložené balvany, kamene, okrasný
štrk.
Výpočet dažďových záhrad predstavuje potrebnú plochu a maximálnu hĺbku 1 m, ktorá bude postupne vsakovať, až
sa úplne vsiakne. Keďže bude dochádzať ku vsakovaniu, bude potrebný hydrogeologicky prieskum, určenie hladiny
spodnej vody a určenie koeficientu vsakovania. Hladina spodnej vody musí byť minimálne 1 m od dna dažďových
záhrad. Vzhľad a úprava dažďových záhrad okrem užitočnosti a možnosti prijemného posedenia pri vode (aj keď
len na krátku dobu, lebo jazierko v lete vsiakne) prinesie do územia úsporu investícii na stočné dažďovej vody a
zlepši klimatické podmienky.
Navrhované riešenie odvodnenia a využitia dažďovej vody z plochých striech bytových domov s retenčnými
nádržami a dažďovými jazierkami predstavuje efektívne riešenie pre udržateľné hospodárenie s vodou, ktoré
prispieva k ekologickému a estetickému prostrediu výstavbou dotknutých oblastí.
Dažďové vody z parkovísk budú prečistené pomocou odlučovačov ropných látok a takto predčistené budú vypúšťané
do verejnej dažďovej kanalizácie.
ELEKTRICKÁ ENERGIA
Lokalita bude zásobovaná elektrickou energiou cez elektrizačnú sústavu siete vzdušných vedení VN 22 kV, ktorú
prevádzkuje Stredoslovenská distribučná, a.s. Kmeňové vonkajšie vedenie do obci je VN 22 kV predstavuje linka
č. 306, napojená z transformovne 110/22 kV. Z kmeňového vedenia VN 22 kV odbočuje vonkajšia prípojka k
transformačnej stanici TS 306 stožok_sm.krno , ktorá sa nachádza v blízkosti územia výstavby na pozemku investora
zámeru. Zámer počíta s výmenou trafostanice za novú, a to s výkonom 630 kVA na mieste, kde je teraz pôvodná.
Popis technického riešenia NN rozvodov
Pri plánovanom napojení zámeru bude od novej trafostanice NN rozvod v dĺžke cca 295 m do lokality zámeru, kde
zaústi do dvoch PRIS1 a PRIS2 odkiaľ budú samostatne prípojky pre bytové domy. NN káblové vedenie medzi
novou trafostanicou a PRIS1 a PRIS2 bude NN dvomi káblami o priereze 240 mm2. Výmenu trafostanice a NN
prípojky podľa štandardov navrhla Stredoslovenská distribučná, a.s.
Spotreba elektriny počas užívania
V rámci určenia bilancií pre jednotlivé byty môžeme uvažovať o zahrnutí osvetlenia, zásuvky 230V, práčky,
umývačky riadu a varnej dosky a spotrebiče, ktoré sa nachádzajú v domácnosti. Spotreba elektrickej energie sa
uvažuje aj na klimatizačné jednotky, ktoré budú pred pripravené v BD, ak sa rozhodne obyvateľ bytu ju inštalovať.
Ohrev TUV a podlahového vykurovania bude spojený so spotrebou elektriny pre vykurovanie kotlom na drevené
pelety.
Výpočty bilancii sú spracované za použitia vykurovania drevnými peletami z centrálnej kotolne + bilancie
jednotlivých bytových jednotiek.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
10 / 43
Inštalovaný výkon na bytovú jednotku: Pi = 7 kW
Počet bytových jednotiek: 170
Inštalovaný výkon (byty): Pi = 1190 kW
Súdobosť β = 0,28
Celkový výkon pre všetky byty v území : Ps = 333,2 kW
PLYN
Navrhovaná činnosť neuvažuje s potrebou plynu.
ZELENÁ A MODRÁ INFRAŠTRUKTÚRA
Projekt výstavby bytových domov v obci Stožok zahŕňa viaceré prvky podporujúce ekologickú udržateľnosť a
kvalitu života. Strechy bytových domov budú riešené štrkovým násypom, ktorý umožní efektívne odvádzanie
dažďovej vody a pomôže znižovať prehrievanie budov počas leta. Odvod dažďovej vody bude zabezpečený
prostredníctvom strešného systému a terénneho riešenia.
Na parkoviskách a popri chodníkoch je plánovaná výsadba stromov, ktoré zlepšia mikroklimatické podmienky,
vytvoria tieň a esteticky doplnia verejný priestor. Pre byty na prízemí sú navrhnuté zelené predzáhradky, ktoré
zabezpečia súkromie a vizuálny komfort obyvateľov.
Hoci projekt priamo neuvažuje s inštaláciou fotovoltických panelov, počíta s predprípravou na ich budúce zapojenie,
ak sa vlastníci bytov rozhodnú využiť túto ekologickú možnosť.
Plánovaná je inštalácia solárnych panelov na strechách budov pre výrobu teplej úžitkovej vody cez centrálny rozvod
TUV v objekte centrálnej kotolne, ktorý sa bude využívať najmä v prechodnom a letnom období.
Návrh kladie dôraz na harmonickú integráciu do prostredia a udržateľné riešenia, ktoré prispievajú k modernému
a ekologickému bývaniu.
Taktiež projekt neuvažuje s inštaláciou chladiacich klimatizačných jednotiek, počíta s predprípravou na ich budúce
zapojenie, ak sa vlastníci bytov rozhodnú využiť túto možnosť.
DOPRAVNÁ OBSLUŽNOSŤ A DOPRAVNÉ NAPOJENIE
Vybudovanie bytových domov a nových inžinierskych sietí bude situované v k. ú. Stožok. Lokalita navrhovanej
činnosti je situovaná mimo zastavaného územia obce Stožok.
Územie vnútri areálu výstavby BD bude obslúžené navrhovanou vnútornou komunikáciou, ktorá sa napojí na
existujúcu miestnu cestu v severnej časti pozemku a v južnej časti pozemku. Vytvorí sa okruh napojený na parkoviská
pred každým BD. Spádovanie cesty bude prispôsobené terénnemu klesaniu. Sprístupnenie lokality je navrhnuté za
pomoci napojenia na existujúcu miestnu komunikáciu označenú C3, v smere na ulicu Psovská, ktorá sa ďalej napája
na cestu III. triedy 2692 a dobudovania obslužných komunikácií v mieste rozvojového územia zámeru. Prístup
k záujmovému územiu bude riešený prostredníctvom verejnoprospešnej stavby. Kde bude urobená rekonštrukcia
komunikácie v rozsahu: rozšírenie miestnej komunikácie a mosta, obnoví sa vrchný asfaltový kryt po prvej
etape výstavby, vybuduje sa chodník na jednej strane komunikácie až po lokalitu výstavby, vybuduje sa dažďová
kanalizácia a prekládka kanalizácie, ktorá odvádza dažďové vody zo striech štyroch rodinných domov a nachádza
sa na miestach budovania chodníka. Obec Stožok ako vlastník miestnej komunikácie na základe svojho stanoviska
(Príloha č.1 v zámere) súhlasí s napojením Bytových domov na miestnu komunikáciu obce pod podmienkou, že
investor zabezpečí vyššie uvedené verejnoprospešné stavby.
Z dôvodu posúdenia jestvujúceho a plánovaného dopravného zaťaženia v predmetnej lokalite bola vypracovaná
Dopravno – inžinierska analýza a križovatkový prieskum dopravného napojenia na zámer výstavby (Príloha č. 4 v
zámere) a Dopravno kapacitné posúdenie (Príloha č. 5 v zámere).
Dopravné štúdie, analyzujú možnosti dopravného napojenia projektu „Bytové domy Stožok“ na existujúcu cestnú
infraštruktúru. Cieľom bolo zabezpečiť nielen udržateľný rozvoj územia, ale aj bezpečné, plynulé a kapacitne
vyhovujúce napojenie na nadradenú dopravnú sieť. Z tohto dôvodu bolo nevyhnutné komplexne analyzovať územie
z hľadiska dopravných, územnoplánovacích aj investičných aspektov.
Stanovené boli základné ciele dopravnej analýzy:
- Posúdenie súčasného stavu dopravy – identifikácia aktuálnych dopravných tokov v križovatke, kde sa investícia
napája.
- Posúdenie plánovanej výstavby – vyčíslenie očakávaného objemu generovanej dopravy v dôsledku realizácie
výstavby a určenie jej dopadov na kapacitu a funkčnosť napojenia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
11 / 43
- Stanovenie časového harmonogramu – určenie fáz realizácie projektu a návrh spôsobu jeho integrácie do existujúcej
dopravnej štruktúry počas rôznych etáp výstavby.
- Vyhodnotenie kapacity križovatky – kvantifikácia maximálneho objemu vozidiel, ktorý môže križovatka bezpečne
a plynulo obslúžiť bez zásadného narušenia priepustnosti a plynulosti dopravy.
Výstupy z tejto analýzy poskytli relevantné podklady pre návrh technického riešenia napojenia plánovaného areálu
na nadradenú komunikačnú sieť. Zároveň umožnia kvalifikované rozhodovanie pri povoľovacích procesoch a budú
tvoriť základ pre následnú projektovú dokumentáciu.
Každý z vyššie uvedených bodov bol podrobne rozpracovaný v Prílohe č. 4 a 5 v zámere, s cieľom dosiahnuť
komplexné pochopenie súčasnej aj budúcej dopravnej situácie. Navrhované riešenia budú smerovať k optimalizácii
dopravnej obslužnosti územia, zvýšeniu bezpečnosti a zabezpečeniu udržateľného rozvoja obce Stožok a jeho okolia.
V rámci vypracovaných štúdií vyplývajú nasledovné zistenia:
Pre zistenie intenzity sa uskutočnil dopravný prieskum na križovatke „Pri kultúrnom dome“, kde práve táto poloha
stanovuje delenie dopravy v tomto území.
Taktiež rozvoj jednotlivých území bol postupne zapracovávaný do celkového dopravného modelu v rámci
prognózy dopravného zaťaženia. Okrem plánovaného rozvoja sa do prognózy premieta aj prirodzený vývoj stupňa
automobilizácie v existujúcich lokalitách. Tento prístup zabezpečuje komplexné a realistické posúdenie budúcich
dopravných nárokov.
Dopravná prognóza bola spracovaná ako maximalistická, čo znamená, že zohľadňuje najvyššiu možnú intenzitu
dopravy v danom časovom horizonte. Cieľom takejto prognózy bolo pripraviť dopravný systém na najnáročnejšie
scenáre a zabezpečiť jeho plynulý chod aj v kritických situáciách.
Dopravná prognóza je rozsiahle graficky a tabuľkovo znázornená v Prílohe č. 4 v zámere na str. 20 až 55.
Pre potreby hlukovej štúdie boli dopravné intenzity transformované na RPDI pre jednotlivé komunikácie. Tento údaj
predstavuje štandardizovanú hodnotu intenzity dopravy, ktorá umožňuje objektívne a jednotné posúdenie dopadov
dopravy na životné prostredie, najmä z hľadiska hluku. Transformácia na RPDI bola vykonaná v súlade s metodikou
zverejnenou na stránkach Slovenskej správy ciest [7] [8] [9], ktorá vychádza z dlhodobo overených výpočtových
postupov a odporúčaní. Ide o štandardne používaný prístup pri hodnotení dopravných údajov pre environmentálne
účely, ktorý zabezpečuje porovnateľnosť výsledkov a rešpektuje sezónne aj týždňové výkyvy v doprave.
Záverečné zhrnutie a odporúčania z dopravných štúdií
• Predkladaná dopravno-inžinierska analýza komplexne posúdila dopravné aspekty zámeru výstavby obytného
súboru „Bytové domy – Stožok“. Riešené územie sa nachádza v stabilizovanom prostredí s dobrým napojením
na nadradenú cestnú sieť (cesta I/16, III/2692), pričom obec Stožok prechádza postupným demografickým a
urbanistickým rozvojom.
• Dopravný prieskum preukázal, že existujúca križovatka „pri kultúrnom dome“ zatiaľ nevykazuje kritickú kapacitnú
záťaž. V súčasnosti dominujú osobné vozidlá (81–90 %) a podiel nákladnej dopravy je nízky.
• Dopravná prognóza bola spracovaná pre jednotlivé fázy výstavby do roku 2039, pričom zohľadňuje aj maximálne
generovanie dopravy vychádzajúce z metodiky dopravno-kapacitného posudzovania a príslušných predpisov pre
dopravnú prognózu pre roky až do 2059. Prognóza počíta s nárastom dopravy v dôsledku výstavby 170 bytových
jednotiek.
• Analýza preukázala, že aj v prípade plnej realizácie zámeru zostáva dopravná situácia v lokalite zvládnuteľná,
pričom v žiadnej etape nevzniká zásadný kapacitný problém. Navrhované riešenie napojenia zodpovedá
požiadavkám bezpečnosti a plynulosti dopravy, pričom etapizácia výstavby zohľadňuje reálne možnosti postupného
napojenia na technickú infraštruktúru obce.
Odporúčania
1. Dopravné opatrenia
• Na základe prognóz sa odporúča priebežné sledovanie dopravnej situácie, najmä po dokončení jednotlivých etáp
(dopravný prieskum v zmysle TP 102 je platný len 3 roky od jeho uskutočnenia).
• V prípade zhoršujúcej sa priepustnosti križovatky „pri kultúrnom dome“ je vhodné uvažovať o zavedení riadiacich
prvkov (napr. dopravného značenia, úpravy prednosti v jazde).
2. Koordinácia s územným plánom
• Odporúča sa pokračovať v zosúlaďovaní výstavby s rozvojom ostatných plôch uvedených v územnom pláne.
• Dôležité je zohľadniť aj budúce zmeny v stupni automobilizácie a nárast mobility obyvateľstva.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
12 / 43
3. Parkovanie
• Navrhovaný počet parkovacích miest je v súlade s STN a mal by byť v plnom rozsahu realizovaný.
4. Dopravná obslužnosť a udržateľnosť
• Vhodné je podporiť alternatívne formy dopravy (cyklodoprava, pešia doprava), najmä v rámci prepojenia na
existujúcu cyklotrasu Stožok – Pstruša. Táto podpora by sa uskutočnila napríklad realizovaním územia ako obytnej
zóny. Toto by zabezpečilo:
-bezpečný pohyb chodcov a cyklistov v tomto území (majú prednosť zo zákona) ako aj zníženie rýchlosti jazdy. Už
v súčasnosti je vysoký podiel cyklistov a chodcov, teda dané opatrenie je možné realizovať už teraz. Územie nemá
ani teraz realizované chodníky, a preto je možné realizovať jeho zatriedenie do obytnej zóny.
• Zvážiť posilnenie verejnej dopravy (zastávky, intervaly) najmä v období po ukončení 1. a 2. etapy.
5. Etapizácia a plánovanie výstavby
• Odporúča sa dodržať plánovanú etapizáciu výstavby (2027 – 2039), ktorá umožňuje priebežné vyhodnocovanie
dopravného zaťaženia.
• V prípade zmeny tempa výstavby (zrýchlenie či spomalenie) je potrebné prehodnotiť aktuálnosť dopravnej
prognózy.
Odôvodnenie
Okresný úrad Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie po ukončení zisťovacieho konania vydal záväzné
stanovisko č. OU-DT-OSZP-2025/000200-024 zo dňa 20.03.2025, voči ktorému sa odvolala dotknutá verejnosť
– Môj Stožok o.z., Stožok 251, 962 12 Detva. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor opravných prostriedkov
rozhodnutím č. OU-BB-OOP-2025/023246-005 zo dňa 02.05.2025 v zmysle § 29 ods. 18 zákona č. 24/2006 Z.
z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov zrušil záväzné stanovisko Okresného úradu Detva, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-DT-
OSZP-2025/000200-024 zo dňa 20.03.2025 a vec mu vrátil na nové prejednanie a rozhodnutie, spolu s odôvodnením.
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor opravných prostriedkov vrátil dňa 27.05.2025 administratívny spis č. OU-
DT-OSZP-2025/000200 a týmto dňom Okresný úrad Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný
orgán štátnej správy na úseku posudzovania vplyvov na životné prostredie pokračoval v zisťovacom konaní k
zámeru navrhovanej činnosti „Bytové domy - Stožok“ podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o
posudzovaní vplyvov“). V zmysle zrušujúceho rozhodnutia Okresného úradu Banská Bystrica, odboru opravných
prostriedkov si Okresný úrad Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie vyžiadal doplňujúce informácie listom
č. OU-DT-OSZP-2025/000200-032, zo dňa 02.06.2025, na základe ktorých navrhovateľ prepracoval samotný zámer
navrhovanej činnosti.
Navrhovateľ Residence Monika s.r.o., Bottova 1522, 962 12 Detva, IČO: 56 273 720 ( ďalej len „navrhovateľ“),
v zastúpení spoločnosti INECO, s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 36 738 379,
predložil dňa 28.08.2025 na Okresný úrad Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania
vplyvov na životné prostredie (ďalej len „Okresný úrad Detva“) prepracovaný zámer navrhovanej činnosti s
vypracovanými štúdiami na základe vyžiadaných doplňujúcich informácií od navrhovateľa listom č. OU-DT-
OSZP-2025/000200-032 zo dňa 02.06.2025.
Okresný úrad Detva na základe predloženého prepracovaného zámeru upovedomil listom č. OU-DT-
OSZP-2025/000200-040 dňa 05.09.2025 povoľujúci orgán, dotknuté orgány, rezortný orgán, dotknutú obec, na
ktorej území sa má zámer realizovať a občianske združenie Môj Stožok o.z., Stožok 251, 962 12 Detva (ktoré v
súvislosti s podaným odvolaním ako dotknutá verejnosť podľa §3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá
podala odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania s výrokom neposudzovať, sa stalo účastníkom
konania) o pokračovaní v zisťovacom konaní, po predložení prepracovaného zámeru navrhovanej činnosti „Bytové
domy - Stožok“ a doplnení štúdií k navrhovanej činnosti a prepracovaný zámer a doplnené štúdie prostredníctvom
tohto upovedomenia zverejnil aj v centrálnom informačnom systéme Ministerstva životného prostredia Slovenskej
republiky, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/bytove-domy-stozok
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
13 / 43
Upovedomením zároveň podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov informoval navrhovateľa, povoľujúci
orgán, rezortný orgán, dotknuté orgány, dotknutú obec, na ktorej území sa má zámer navrhovanej činnosti realizovať
a občianske združenie Môj Stožok o.z., Stožok 251, 962 12 Detva o tom, že ústne pojednávanie podľa § 29 ods. 6
zákona o posudzovaní vplyvov sa uskutoční dňa 02.10.2025 o 09:00 hod. v budove Okresného úradu Detva, odbor
starostlivosti o životné prostredie, J.G. Tajovského 1462/9, 962 12 Detva, v miestnosti č. 15.
Ústneho pojednávania dňa 02.10.2025 za zúčastnili navrhovateľ Residence Monika s.r.o., splnomocnená spoločnosť
INECO, s.r.o., obec Stožok v zastúpení starostkou obce a občianske združenie Môj Stožok o.z., Stožok 251, 962 12
Detva (ďalej len „prítomní na ústnom pojednávaní“).
Na ústnom pojednávaní sa prerokovali odôvodnené pripomienky, ktoré vzniesli vo svojich stanoviskách dotknuté
orgány a rezortný orgán. Stanoviská, ktoré doručili Okresný úrad Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie,
štátna správa odpadového hospodárstva; Okresný úrad Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa
ochrany ovzdušia a Obec Stožok boli súhlasné bez námietok.
Prerokované boli pripomienky Ministerstva dopravy Slovenskej republiky, Sekcie stratégie a plánovania:
1. navrhovanú stavbu je potrebné odsúhlasiť so správcom a vlastníkom ovplyvnených komunikácií;
2. „Str. 53 – kapitola III.3.3 Infraštruktúra – žiadame túto kapitolu opätovne prepracovať,
nakoľko obsahuje nesprávne údaje. V texte sa napríklad uvádza: „Intravilánom sídla
prechádza cesta III/05096, ktorá je zapojená do cesty I/50 úrovňovou križovatkou“. Správne
má byť: „Katastrálnym územím prechádza cesta tretej triedy č. III/2692, ktorá sa pripája na
cestu prvej triedy č. I/16 a Rýchlostnú cestu R2“;
3. v rámci realizácie projektu upozorňujeme na potrebu implementovať prvky elektromobility podľa zákona č.
555/2005 Z. z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (vo vzťahu k parkovacím miestam § 8a Elektromobilita).
K pripomienke č.1 sa vyjadrila Obec Stožok, že ako vlastník a správca miestnej komunikácie súhlasí s navrhovanou
stavbou. Obec Stožok na ústnom pojednávaní naviac uviedla do záznamu, že ako dotknutá obec v zisťovacom konaní
zámeru navrhovanej činnosti potvrdzuje, že zámer navrhovanej činnosti je v súlade s územným plánom obce Stožok.
K pripomienke č. 2 sa vyjadril spracovateľ zámeru navrhovanej činnosti, že chybu písania, na ktorú Ministerstvo
dopravy Slovenskej republiky upozornilo vo svojom stanovisku odstráni a uvedie do správnej podoby v rámci
doplňujúceho podania.
K pripomienke č. 3: navrhovateľ je pripravený implementovať prvky elektromobility
podľa zákona č. 555/2005 Z. z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (vo vzťahu k parkovacím miestam § 8a
Elektromobilita).
Prerokovali sa na ústnom pojednávaní tiež pripomienky stanoviska Okresného úradu Detva, odboru starostlivosti o
životné prostredie, štátnej vodnej správy:
1. Upozorňujeme žiadateľa, že v prípade napojenia na verejný vodovod zo zdrojov pozostávajúcich z
revitalizovaných prameňov a vrtov HGVS-1 a HGVS-2, ako aj z výveru „dolného prameňa“ pred vydaním
rozhodnutia o stavebnom zámere vodných stavieb je orgán štátnej vodnej správy podľa § 21 ods. 7 písm. b) vodného
zákona, pri povoľovaní odberu podzemných vôd viazaný hladinou podzemnej vody, ktorá ešte umožňuje trvalo
udržateľné využívanie vodných zdrojov a riadnu funkciu vodných útvarov s nimi súvisiacimi (ďalej len „minimálna
hladina podzemných vôd“) a v prípade, že celkové odoberané množstvo podzemnej vody presahuje 1 250 m3
mesačne, alebo 15 000 m3 ročne, je potrebné doložiť aj rozhodnutie ministerstva o schválení záverečnej správy s
výpočtom množstiev podzemnej vody (t. z. potrebu vypracovania záverečnej správy
oprávnenou osobou – hydrogeológom). Podľa § 21 ods. 7 písm. c) vodného zákona je orgán štátnej vodnej správy
pri povoľovaní odberu podzemných vôd viazaný aj stanoviskom správcu vodného toku a stanoviskom správcu
vodohospodársky významných vodných tokov.
2. Súčasná kapacita obecnej ČOV neumožňuje napojenie splaškových odpadových vôd od nových producentov
odpadových vôd. Podmienkou pred vydaním rozhodnutia o stavebnom zámere „Bytové domy Stožok“ je
zabezpečenie rozšírenia kapacity obecnej ČOV.
3. Navrhovanou činnosťou nesmie dôjsť k znečisteniu alebo ohrozeniu kvality povrchových a podzemných vôd v
danej lokalite. Pri odvádzaní vôd z povrchového odtoku z pozemných komunikácií pre motorové vozidlá vrátane
parkovacích a spevnených plôch, kde sa predpokladá výrazný obsah látok, ktoré môžu nepriaznivo ovplyvniť kvalitu
povrchovej a podzemnej vody, bude potrebné pri ich budovaní osadiť odlučovač ropných látok s vyhovujúcou
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
14 / 43
veľkosťou a stupňom čistenia. Parkovacie plochy konštrukčne navrhnúť v súlade s požiadavkami § 39 vodného
zákona a vyhlášky č. 200/2018 Z. z., ako odolné voči pôsobeniu znečisťujúcich látok.
4. V súlade s § 50 vodného zákona žiadame rešpektovať ponechanie pásma pobrežných pozemkov vodného toku
bez stavebných zásahov tak, aby tieto slúžili ako manipulačný pás pre zabezpečenie prístupu správcu vodného toku
a práce mechanizmov pri vykonávaní správy a údržby jeho koryta, resp. ako priestorová rezerva pre realizáciu
protipovodňových opatrení. Šírka pásma charakterizujúceho pobrežný pozemok je podľa § 49 ods. 2 vodného zákona
stanovená pri drobnom vodnom toku do vzdialenosti 5,0 m od brehovej čiary.
5. Vsakovacie opatrenia navrhovať, realizovať a prevádzkovať na základe hydrogeologického posúdenia dotknutého
územia spracovaného odborne spôsobilou osobou. Vody z povrchového odtoku je potrebné prednostne zadržiavať a
infiltrovať vsakovaním prostredníctvom vhodných vsakovacích systémov. Vody z povrchového odtoku z bytových
domov zachytávať na pozemkoch investora, resp. riešiť ich dočasnú akumuláciu v retenčných nádržiach s
priebežným vypúšťaním do recipientu tak, aby prírastkom ďalšieho nárazového množstva vôd nedochádzalo k
zhoršovaniu povodňových situácií.
K pripomienke č.1 sa vyjadril navrhovateľ, ktorý s upozornením súhlasí a povinnosti vyplývajúce z vodného zákona
berie na vedomie.
K pripomienke č. 2 sa vyjadrila Obec Stožok, ktorá podala žiadosť dotknutým orgánom o vyjadrenie sa k projektovej
dokumentácii vodnej stavby: „Rozšírenie kapacity ČOV Stožok“, následne požiada Okresný úrad Deva, odbor
starostlivosti o životné prostredie, štátnu vodnú správu o stavebné povolenie vodnej stavby ČOV v obci Stožok.
K pripomienke č. 3 sa vyjadril navrhovateľ, ktorý akceptuje pripomienku a je v jeho záujme osadiť odlučovač
ropných látok a predchádzať znečisteniu alebo ohrozeniu kvality povrchových a podzemných vôd v danej lokalite
v zmysle vodného zákona.
K pripomienke č. 4 sa vyjadril navrhovateľ, že rešpektuje ponechanie pásma pobrežných pozemkov vodného toku
bez stavebných zásahov tak, aby tieto slúžili ako manipulačný pás pre zabezpečenie prístupu správcu vodného
toku a práce mechanizmov pri vykonávaní správy a údržby jeho koryta. Zároveň rešpektuje dodržanie šírky pásma
charakterizujúceho pobrežný pozemok podľa § 49 ods. 2 vodného zákona.
K pripomienke č. 5 sa navrhovateľ vyjadril, že upozornenie na vsakovacie opatrenia bude realizovať a prevádzkovať
na základe hydrogeologického posúdenia dotknutého územia.
Ďalej sa na ústnom pojednávaní prerokovali pripomienky stanoviska Okresného úradu Detva, odboru starostlivosti
o životné prostredie, štátnej správy ochrany prírody a krajiny:
Záujmy ochrany prírody a krajiny v predmetnom území predstavuje vodný tok Stožocký potok, ktorý je aj so
svojim brehovým porastom považovaný za mokraď v zmysle § 2 ods. 2 písm. g) zákona NR SR č. 543/2002 Z.z. o
ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Na zmenu stavu mokrade, najmä jej úpravu, zasypávanie,
odvodňovanie, ťažbu tŕstia, rašeliny, bahna alebo iného materiálu, sa vyžaduje súhlas orgánu ochrany prírody.
Uvedenú skutočnosť je potrebné brať na zreteľ, nakoľko táto skutočnosť môže mať vo vzťahu s navrhovanou
činnosťou relevantný súvis.
Návrh riešenia: Vychádzajúc z vyššie uvedenej identifikácie územia a predloženého prepracovaného zámeru je
zrejmé, že v blízkosti navrhovaného zámeru činnosti sa nachádza mokraď. Upozorňujeme na skutočnosť, že ide o
citlivý ekosystém, ktorý môže byť ovplyvnený aj nepriamo (pohybom stavebných mechanizmov, zmenou vodného
režimu vplyvom stavebnej činnosti aj na susedných parcelách). Preto požadujeme zachovať vodný režim na uvedenej
lokalite susediacej s plochou určenou na výstavbu v plnom rozsahu, dbať na primeranú opatrnosť
pri plánovaní stavebnej činnosti a v plnej miere zabrániť zásahu do brehových porastov toku Stožocký potok.
Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny, predložený prepracovaný zámer nie je potrebné posudzovať podľa
zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov.
K pripomienke (upozorneniu) sa navrhovateľ vyjadril, že rešpektuje pripomienku štátnej správy ochrany prírody a
krajiny a zabezpečí všetky opatrenia pri stavebnej činnosti, aby v plnej miere zabránil zásahu do brehových porastov
toku Stožocký potok.
Okresný úrad Detva na základe pripomienky Ministerstva dopravy Slovenskej republiky, Sekcie stratégie a
plánovania, Námestie slobody 6, P.O.Box 100, 810 05 Bratislava15, (ďalej len „rezortný orgán“) v stanovisku zo dňa
17.09.2025, kde žiadajú prepracovať kapitolu III.3.3 Infraštruktúra, požiadal navrhovateľa o doplnenie správnych
údajov do zámeru listom č. OU-DT-OSZP-2025/000200-049 dňa 06.10.2025. Navrhovateľ doplnenie doručil v
požadovanom termíne do 10.10.2025.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
15 / 43
Okresný úrad Detva oznámil listom č. OU-DT-OSZP-2025/000200-051 dňa 16.10.2025 navrhovateľovi zámeru
navrhovanej činnosti predĺženie lehoty na vydanie záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods.
11 zákona o posudzovaní vplyvov, z dôvodu náročnosti a rozsiahlosti podkladov a ich zapracovania do záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania s očakávaným termínom vydania záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
do 25. novembra 2025.
Doterajší priebeh zisťovacieho konania, ktoré začalo dňa 22.01.2025 doručením Oznámenia o zámere navrhovanej
činnosti „Bytové domy - Stožok“
Zisťovacie konanie zámeru navrhovanej činnosti „Bytové domy - Stožok“ podľa § 29 zákona o posudzovaní
vplyvov, začalo dňa 22.01.2025 doručením Oznámenia o zámere navrhovanej činnosti „Bytové domy - Stožok“
vypracovaného podľa prílohy č. 9 zákona o posudzovaní vplyvov na Okresný úrad Detva.
Oznámenie o zámere navrhovanej činnosti vypracovala Ing. Petra Prlič, PhD., INECO, s.r.o., Mladých budovateľov
2, 974 11 Banská Bystrica.
Okresný úrad Detva následne upovedomil listom č. OU-DT-OSZP-2025/000200-002 zo dňa 29.01.2025 o tom,
že dňom doručenia oznámenia o zámere navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov
zámeru navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov zaslalo
vyššie uvedeným upovedomením oznámenie o zámere navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému
orgánu, rezortnému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať,
s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej lehote. Okresný úrad Detva zároveň uvedeným listom
informoval o určení termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
Súčasne Okresný úrad Detva podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 29.01.2025 zverejnil oznámenie
o zámere navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/bytove-domy-stozok
Na tejto adrese Okresný úrad Detva zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov.
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zámeru je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní vplyvov
nasledovne:
13. INFRAŠTRUKTÚRA
POLOŽKA - 1.
ČASŤ B - Projekty rozvoja obcí vrátane: b) pozemných stavieb a ich súborov (komplexov), ak nie sú uvedené v
iných položkách tejto prílohy od 10 000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží v zastavanom území
vrátane a od 1 000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží mimo zastavaného územia vrátane.
13. INFRAŠTRUKTÚRA
POLOŽKA - 2.
ČASŤ B - Parkovacie plochy od 200 parkovacích stojísk pre motorové vozidlá vrátane
Zámer navrhovanej činnosti sa bude realizovať v rámci činností, ktoré sú podľa prílohy č. 8 k zákonu zaradené do
kapitoly
13. Infraštruktúra, položky č. 1. Projekty rozvoja obcí vrátane: b) pozemných stavieb a ich súborov (komplexov),
ak nie sú uvedené v iných položkách tejto prílohy od 10 000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží v
zastavanom území vrátane a od 1 000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží mimo zastavaného územia
vrátane - do časti B – zisťovacie konanie.
a
položky č.2. Parkovacie plochy od 200 parkovacích stojísk pre motorové vozidlá vrátane - do časti B – zisťovacie
konanie.
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov musí byť predmetom zisťovacieho konania každá
navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B, ktorá spĺňa prahové hodnoty podľa tejto prílohy.
Predložený zámer navrhovanej činnosti obsahuje okrem nulového variantu jeden realizačný variant.
Dňa 25.02.2025 sa na Okresnom úrade Detva v súlade § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov uskutočnilo
ústne pojednávanie s navrhovateľom Residence Monika s.r.o.; spracovateľom zámeru navrhovanej činnosti INECO,
s.r.o. (ďalej len „spracovateľ“); dotknutými orgánmi Okresný úrad Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie
- Štátna vodná správa; Banskobystrický samosprávny kraj, oddelenie územného plánovania a životného prostredia
s povoľujúcim orgánom a zároveň dotknutou obcou Stožok. Na ústnom pojednávaní sa prerokovali odôvodnené
pripomienky, ktoré vzniesli vo svojich stanoviskách dotknuté orgány, rezortný orgán a dotknutá obec.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
16 / 43
Dotknuté orgány mali možnosť oboznámiť sa v rámci ústneho pojednávania s podkladmi, ktoré sú súčasťou
zisťovacieho konania, oboznámili sa s jednotlivými pripomienkami aj s návrhmi navrhovateľa k zámeru navrhovanej
činnosti.
Vzhľadom na obsah stanovísk doručených k zámeru navrhovanej činnosti Okresný úrad Detva spoločne s
prítomnými zástupcami dotknutých orgánov zúčastnených ústneho pojednávania sa dohodli, že vzhľadom na
obšírnosť pripomienok a požiadaviek vyplývajúcich z doručených stanovísk, navrhovateľ a dotknutý orgán
Banskobystrický samosprávny kraj na vyžiadanie príslušného orgánu v zmysle §29 ods.8 zákona o posudzovaní
vplyvov doručia na Okresný úrad Detva doplňujúce informácie a doplňujúce stanovisko pre upresnenie spôsobu
zapracovania pripomienok do Záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. Doplňujúce informácie a stanovisko
boli doručené na Okresný úrad Detva v stanovenom termíne.
Okresný úrad Detva po ukončení zisťovacieho konania vydal Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania č.
OU-DT-OSZP-2025/000200-024 dňa 20.03.2025, voči ktorému sa v lehote 15 dní odvolala dotknutá verejnosť –
občianske združenie Môj Stožok o.z. ( ďalej len „občianske združenie“), ktorá v procese zisťovacieho konania
doručila nevyžiadané stanovisko po uplynutí zákonom stanovenej lehoty 21 dní v zmysle §29 ods.4 zákona o
posudzovaní vplyvov.
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor opravných prostriedkov rozhodnutím č. OU-BB-OOP-2025/023246-005 zo
dňa 02.05.2025 v zmysle § 29 ods. 18 zákona o posudzovaní vplyvov záväzné stanovisko Okresného úradu Detva č.
OU-DT-OSZP-2025/000200-024 zo dňa 20.03.2025 zrušil a vec mu vrátil na nové prejednanie a rozhodnutie spolu
s odôvodnením.
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor opravných prostriedkov vrátil dňa 27.05.2025 administratívny spis č. OU-DT-
OSZP-2025/000200 a týmto dňom Okresný úrad Detva ako príslušný orgán štátnej správy na úseku posudzovania
vplyvov na životné prostredie pokračoval v zisťovacom konaní k zámeru navrhovanej činnosti „Bytové domy -
Stožok“ podľa zákona o posudzovaní vplyvov a upovedomil navrhovateľa, dotknutú obec a podávateľa odvolania
o pokračovaní v konaní po vrátení administratívneho spisu na nové prejednanie dňa 28.05.2025.
V zmysle zrušujúceho rozhodnutia Okresného úradu Banská Bystrica, odboru opravných prostriedkov si Okresný
úrad Detva vyžiadal doplňujúce stanovisko k zámeru navrhovanej činnosti od Obce Stožok ako vlastníka a
prevádzkovateľa miestnej komunikácie obce, obecného vodovodu, obecnej kanalizácie a obecnej ČOV dňa
02.06.2025. Okresný úrad Detva žiadal o doplňujúce stanovisko Obce Stožok ako vlastníka, ktorá požiadala
Koordinačné združenie obcí mikroregiónu Podpoľanie, Zvolenská č.1, 962 02 Vígľaš, ako prevádzkovateľa
obecného vodovodu, obecnej kanalizácie a obecnej ČOV, o vyjadrenie z dôvodu nedostatku podkladov na nové
prejednanie zámeru navrhovanej činnosti:
1.Z hľadiska možnosti a spôsobu napojenia sa na obecnú kanalizáciu.
2. Z hľadiska možnosti a spôsobu napojenia na obecný vodovod.
3. Z hľadiska rozšírenia obecnej ČOV – či je technicky možné ČOV kapacitne rozšíriť, a či rozpočet obce pokryje
tieto náklady, a v akom časovom horizonte je to realizovateľné.
4. Z hľadiska možnosti a spôsobu napojenia na miestnu komunikáciu obce.
Obec Stožok doplnila stanovisko k zámeru navrhovanej činnosti dňa 25.06.2025 a vyjadrila sa, že:
1.Z hľadiska možnosti a spôsobu napojenia sa na obecnú kanalizáciu:
V predmetnej lokalite, kde sa majú budovať bytové domy sa nachádza potrubie verejnej kanalizácie vo vlastníctve
obce, na ktoré je technicky a kapacitne možné pripojiť nové vetvy kanalizačných potrubí po rozšírení obecnej ČOV.
2.Z hľadiska možnosti a spôsobu napojenia na obecný vodovod:
V predmetnej lokalite, kde sa majú budovať bytové domy sa nachádza potrubie verejného vodovodu vo vlastníctve
obce - PVC DN 90 mm, na ktoré je technicky možné pripojiť nové vetvy verejného vodovodu. Pre pripojenie
predmetného zámeru na verejný vodovod je však potrebné riešiť kapacitu vodných zdrojov, ktorú je potrebné
navýšiť, či už revitalizáciou (opravou) existujúcich vodných zdrojov, alebo zriadením nového vodného zdroja. Obec
Stožok má vybudované zásobné potrubie z potrubia verejného vodovodu správcu Stredoslovenská vodárenská a
prevádzková spoločnosť a.s., pri vstupe do obce, kde za merným objektom je správcom naše združenie. V tomto
zásobnom potrubí je dostatočný tlak ako aj kapacita pre predmetný zámer.
3.Z hľadiska rozšírenia obecnej ČOV – či je technicky možné ČOV rozšíriť a či rozpočet obce pokryje tieto náklady,
a v akom časovom horizonte je to realizovateľné:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
17 / 43
Obec má čiastočne vybudovanú kanalizačnú sieť, pričom splaškové odpadové vody sú odvádzané zberačmi do
obecnej ČOV TOPAS 2 x 250 . Obec disponuje projektovou dokumentáciou vodnej stavby: „Rozšírenie kapacity
ČOV Stožok“, ktorú vypracovala ING-BAU, spol. s r. o., Azalková 6233/28, 974 01 Banská Bystrica – Ing.Viera
Stručková. Plánované rozšírenie ČOV je z existujúcich 500 EO na 1250 EO.
Čiže kapacita ČOV pre predmetnú stavbu bude rozšírením postačujúca. ČOV rozšíriť je technicky možné po vydaní
príslušných vodoprávnych povolení. Časový horizont realizácie je t.č. obtiažne stanoviť vzhľadom na legislatívny
proces povoľovania.
4. Z hľadiska možnosti a spôsobu napojenia na miestnu komunikáciu obce:
Dopravné napojenie navrhovanej činnosti – výstavby BD bude v zmysle územného plánu obce napojená na
existujúcu miestnu komunikáciu označenú C3, v smere na ulicu Psovská, ktorá sa ďalej napája na cestu III. triedy
2692. Z dôvodu predpokladaného zvýšenia intenzity dopravy na uvedenej miestnej komunikácii v súvislosti s
realizáciou výstavby Bytové domy – Stožok zaväzujeme investora k zabezpečeniu:
-rozšírenia miestnej komunikácie a mosta,
- obnovy vrchného asfaltového krytu,
- vybudovania chodníka na jednej strane komunikácie až po lokalitu výstavby,
- vybudovania dažďovej kanalizácie a prekládky kanalizácie, ktorá odvádza dažďové vody zo striech štyroch
rodinných domov a nachádza sa na miestach budovania chodníka a to v súlade s projektovou dokumentáciou a
odporúčaniami z dopravnej analýzy, ktorá bude spracovaná v rámci zámeru navrhovanej činnosti.
Okresný úrad Detva si zároveň vyžiadal doplňujúce informácie od navrhovateľa listom č. OU-DT-
OSZP-2025/000200-032 zo dňa 02.06.2025, na základe ktorých navrhovateľ prepracoval samotný zámer
navrhovanej činnosti a predložil ho s vypracovanými štúdiami dňa 28.08.2025 na nové prejednanie.
Vypracované štúdie, ktoré navrhovateľ doplnil:
1.Dopravno – kapacitné posúdenie
2. Dopravno – inžiniersku analýzu a križovatkový prieskum dopravného napojenia
3. Akustická štúdia
4. Rozptylová štúdia - Imisno – prenosové posúdenie
5. Hydrogeologický posudok
Výsledky štúdií:
Dopravno – inžinierska analýza a križovatkový prieskum dopravného napojenia na zámer výstavby (Príloha č.4
v zámere) a Dopravno kapacitné posúdenie (Príloha č.5 v zámere) komplexne posúdili dopravné aspekty zámeru
výstavby obytného súboru „Bytové domy – Stožok“. Riešené územie sa nachádza v stabilizovanom prostredí s
dobrým napojením na nadradenú cestnú sieť (cesta I/16, III/2692), pričom obec Stožok prechádza postupným
demografickým a urbanistickým rozvojom.
Dopravný prieskum preukázal, že existujúca križovatka „pri kultúrnom dome“ zatiaľ nevykazuje kritickú kapacitnú
záťaž. V súčasnosti dominujú osobné vozidlá (81–90 %) a podiel nákladnej dopravy je nízky. Analýza preukázala,
že aj v prípade plnej realizácie zámeru zostáva dopravná situácia v lokalite zvládnuteľná, pričom v žiadnej
etape nevzniká zásadný kapacitný problém. Navrhované riešenie napojenia zodpovedá požiadavkám bezpečnosti
a plynulosti dopravy, pričom etapizácia výstavby zohľadňuje reálne možnosti postupného napojenia na technickú
infraštruktúru obce.
Na základe výsledkov Imisno-prenosového posúdenia (Rozptylová štúdia Príloha č.3 v zámere) je možné
konštatovať, že súčasná úroveň kvality ovzdušia je vyhovujúca, t.j. v prípade maximálnych a krátkodobých
koncentrácií monitorovaných znečisťujúcich látok ZL nedochádza k prekračovaniu príslušných limitných hodnôt
kvality ovzdušia.
Predkladaný hydrogeologický posudok mal za cieľ identifikovať a v dostupnej miere kvantifikovať potenciálne
dodatočné zdroje pitnej vody pre obec Stožok s výhľadom výstavby
nových bytových domov. Pre dosiahnutie tohto cieľa bolo potrebné zdokumentovať existujúci stav vodárenského
zdroja a následne poukázať na možný potenciál. Zistenia sú v zásade pozitívne.
Meraniami výdatností na prameňoch a vodojeme bolo preukázané, že na trase od záchytov do vodojemu momentálne
nedochádza k únikom vody na vedeniach.
Zároveň bolo identifikovaných viacero dodatočných potenciálnych zdrojov, ktoré by mohli zvýšiť kapacitu
vodárenského zdroja. Jedná sa o nasledovné zdroje:
HGVS-1
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
18 / 43
Pri zabezpečení čerpania vrtu (namiesto gravitačného odberu), by bolo možné získať cca 0,1 - 0,15 l.s-1 dodatočného
množstva podzemnej vody pre vodárenský zdroj. Pre technické zabezpečenie tejto vody by bolo potrebné k vrtu
priviesť elektrickú prípojku a osadiť doň čerpadlo.
HGVS-2
Z uvedeného vrtu by bolo možné zabezpečiť cca 0,3 – 0,5 l.s-1 dodatočného množstva podzemnej vody. Pre
technické zabezpečenie tejto vody by bolo potrebné k vrtu priviesť elektrickú prípojku, osadiť doň čerpadlo a
vybudovať pripojovacie potrubie. Zároveň by bolo potrebné zabezpečiť úpravu vody, keďže HGVS-2 má zvýšené
koncentrácie Mn a Fe.
Výver nad záchytom „dolný prameň“
Uvedený výver v súčasnosti voľne vyteká na terén, pričom jeho výdatnosť bola 0,7 l.s-1. Výdatnosť tohto jediného
výveru je tak vyššia, ako výdatnosť všetkých ostatných zachytených prameňov dokopy (0,64 l.s-1). Pre napojenie
tohto výveru na vodárenský zdroj je potrebné do odkopu vybudovať jednoduché štrkové (drenážne) lôžko, z ktorého
by bola voda podzemným potrubím dĺžky cca 35 m privedená do existujúceho záchytu „dolný prameň“.
Na základe zistení uvedených v hydrogeologickom posudku možno konštatovať, že vodárenský zdroj obce Stožok je
možné dodatočnými prácami a investíciami navýšiť minimálne o súčasnú kapacitu zdroja. Presné množstvo je možné
určiť len prostredníctvom dlhodobejších meraní, ale predpoklad na základe dostupných informácií sa pohybuje
od 0,7 l.s-1 do 1,3 l.s-1. Jednoduchými doplňujúcimi prácami odkopaním, štrkovým lôžkom, je možné výdatnosť
zachovať.
Akustická štúdia - Posúdené bolo záujmové územie - emisie hluku zo zdrojov hluku, ktoré súvisia iba s prevádzkou
zámeru „Bytové domy – Stožok, akustická štúdia posúdila aj hluk z pozemnej dopravy – situáciu bez realizácie
a s realizáciou zámeru „Bytové domy - Stožok“, pre jednotlivé etapy výstavby zámeru a možno konštatovať, že
príspevok k hladine hluku prostredia zo samotnej navrhovanej činnosti vo všetkých 4 etapách je minimálny. Súčasný
stav obecnej komunikácie nie je v dobrom stave, oprava cesty prispeje k zníženiu hluku.
Keďže ide rozsahom o nové skutočnosti, ktoré neboli prerokované v predchádzajúcom zisťovacom konaní, bolo
potrebné opakovane upovedomiť o dokladoch nachádzajúcich sa v spise, t.j. o prepracovanom zámere navrhovanej
činnosti a nových štúdiách, ktoré sú podstatné pre ukončenie zisťovacieho konania, pričom dotknuté subjekty by
mali mať možnosť sa k nim vyjadriť.
Okresný úrad Detva na základe predloženého prepracovaného zámeru upovedomil listom č. OU-DT-
OSZP-2025/000200-040 dňa 05.09.2025 povoľujúci orgán, dotknuté orgány, rezortný orgán, dotknutú obec, na
ktorej území sa má zámer realizovať a občianske združenie Môj Stožok o.z., Stožok 251, 962 12 Detva (ktoré v
súvislosti s podaným odvolaním ako dotknutá verejnosť podľa §3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá
podala odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania s výrokom neposudzovať, sa stalo účastníkom
konania) o pokračovaní v zisťovacom konaní, po predložení prepracovaného zámeru navrhovanej činnosti „Bytové
domy - Stožok“ a doplnení štúdií k navrhovanej činnosti.
Na Okresný úrad Detva boli k prepracovanému zámeru navrhovanej činnosti doručené stanoviská od dotknutých
orgánov, rezortného orgánu, povoľujúceho orgánu a dotknutej obce v zákonom stanovenej lehote 21 dní podľa § 29
ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov.
V rámci nového zisťovacieho konania boli doručené stanoviská, ktoré nepožadujú zámer navrhovanej činnosti ďalej
posudzovať:
• Okresný úrad Deva, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy odpadového hospodárstva, v
písomnom stanovisku (č.OU-DT-OSZP-2025/001169-002, zo dňa 23.09.2025) sa vyjadril, že z hľadiska odpadového
hospodárstva nevyžaduje zámer ďalej posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
• Okresný úrad Deva, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy ochrany ovzdušia, v
písomnom stanovisku (č.OU-DT-OSZP-2025/001160-002, zo dňa 25.09.2025) nepožaduje zámer navrhovanej
činnosti posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, za dodržania všetkých potrebných opatrení na elimináciu
emisií a prachu počas doby výstavby v záujmovom území a dodržiavania platných legislatívnych predpisov
týkajúcich sa ochrany ovzdušia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
19 / 43
• Obec Stožok, v písomnom stanovisku zo dňa 25.09.2025 uvádza, že predložený zámer navrhovanej činnosti a nové
štúdie k navrhovanej činnosti nepredpokladajú žiadne významné negatívne, resp. nepriaznivé vplyvy na životné
prostredie. S poukazom na vyššie uvedené je obec toho názoru, že tu nie je žiadny dôvod požadovať, aby zámer
navrhovanej činnosti bol predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie, pričom však samotné rozhodnutie
v predmetnej veci ponechávame na posúdení konajúceho orgánu štátnej správy.
Vyjadrenie za Okresný úrad Detva: Okresný úrad Detva berie na vedomie.
V rámci diskusie počas ústneho pojednávania boli prerokované pripomienky a požiadavky rezortného orgánu a
dotknutých orgánov, ktoré nepožadujú zámer posudzovať ďalej za splnenia požiadaviek, ktoré uvádzajú vo svojich
stanoviskách:
• Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, sekcia stratégie a plánovania, v písomnom stanovisku (č.26511/2025/
SSP/79072, zo dňa 17.09.2025) má nasledovné pripomienky a požiadavky:
1. navrhovanú stavbu je potrebné odsúhlasiť so správcom a vlastníkom ovplyvnených komunikácií;
2. „Str. 53 – kapitola III.3.3 Infraštruktúra – žiadame túto kapitolu opätovne prepracovať,
nakoľko obsahuje nesprávne údaje. V texte sa napríklad uvádza: „Intravilánom sídla
prechádza cesta III/05096, ktorá je zapojená do cesty I/50 úrovňovou križovatkou“. Správne
má byť: „Katastrálnym územím prechádza cesta tretej triedy č. III/2692, ktorá sa pripája na
cestu prvej triedy č. I/16 a Rýchlostnú cestu R2“;
3. v rámci realizácie projektu upozorňujeme na potrebu implementovať prvky elektromobility podľa zákona č.
555/2005 Z. z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (vo vzťahu k parkovacím miestam § 8a Elektromobilita).
MD SR súhlasí s ukončením procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie navrhovanej činnosti „Bytové
domy - Stožok“ podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, po uskutočnení zisťovacieho konania, za podmienky
rešpektovania uvedených požiadaviek.
Diskusia prítomných na ústnom pojednávaní:
K pripomienke č.1 sa vyjadrila Obec Stožok, že ako vlastník a správca miestnej komunikácie súhlasí s navrhovanou
stavbou. Obec Stožok na ústnom pojednávaní naviac uviedla do záznamu, že ako dotknutá obec v zisťovacom konaní
zámeru navrhovanej činnosti potvrdzuje, že zámer navrhovanej činnosti je v súlade s územným plánom obce Stožok.
K pripomienke č. 2 sa vyjadril spracovateľ zámeru navrhovanej činnosti, že chybu písania, na ktorú Ministerstvo
dopravy Slovenskej republiky upozornilo vo svojom stanovisku odstráni a uvedie do správnej podoby v rámci
doplňujúceho podania.
K pripomienke č. 3: navrhovateľ je pripravený implementovať prvky elektromobility
podľa zákona č. 555/2005 Z. z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (vo vzťahu k parkovacím miestam § 8a
Elektromobilita).
Vyjadrenie za Okresný úrad Detva: Okresný úrad Detva berie na vedomie, súčasne uvádza, že navrhovateľ je v
súvislosti so zámerom navrhovanej činnosti povinný dodržiavať všetky platné právne predpisy. Uvedené požiadavky
zapracoval do podmienok záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
• Okresný úrad Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej vodnej správy doručil svoje písomné
stanovisko (listom č.OU-DT-OSZP-2025/001157-002 zo dňa 25.09.2025), v ktorom sa vyjadril:
Z hľadiska ochrany vodných pomerov nie je potrebné ďalej posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
k prepracovanému zámeru navrhovanej činnosti „Bytové domy- Stožok“ a doplnení štúdií v navrhovanej činnosti v
katastrálnom území Stožok, za splnenia nasledovných pripomienok:
1.Upozorňujeme žiadateľa, že v prípade napojenia na verejný vodovod zo zdrojov pozostávajúcich z
revitalizovaných prameňov a vrtov HGVS-1 a HGVS-2, ako aj z výveru „dolného prameňa“ pred vydaním
rozhodnutia o stavebnom zámere vodných stavieb je orgán štátnej vodnej správy podľa § 21 ods. 7 písm. b) vodného
zákona, pri povoľovaní odberu podzemných vôd viazaný hladinou podzemnej vody, ktorá ešte umožňuje trvalo
udržateľné využívanie vodných zdrojov a riadnu funkciu vodných útvarov s nimi súvisiacimi (ďalej len „minimálna
hladina podzemných vôd“) a v prípade, že celkové odoberané množstvo podzemnej vody presahuje 1 250 m3
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
20 / 43
mesačne, alebo 15 000 m3 ročne, je potrebné doložiť aj rozhodnutie ministerstva o schválení záverečnej správy s
výpočtom množstiev podzemnej vody (t. z. potrebu vypracovania záverečnej správy
oprávnenou osobou – hydrogeológom). Podľa § 21 ods. 7 písm. c) vodného zákona je orgán štátnej vodnej správy
pri povoľovaní odberu podzemných vôd viazaný aj stanoviskom správcu vodného toku a stanoviskom správcu
vodohospodársky významných vodných tokov.
2.Súčasná kapacita obecnej ČOV neumožňuje napojenie splaškových odpadových vôd od nových producentov
odpadových vôd. Podmienkou pred vydaním rozhodnutia o stavebnom zámere „Bytové domy Stožok“ je
zabezpečenie rozšírenia kapacity obecnej ČOV.
3.Navrhovanou činnosťou nesmie dôjsť k znečisteniu alebo ohrozeniu kvality povrchových a podzemných vôd v
danej lokalite. Pri odvádzaní vôd z povrchového odtoku z pozemných komunikácií pre motorové vozidlá vrátane
parkovacích a spevnených plôch, kde sa predpokladá výrazný obsah látok, ktoré môžu nepriaznivo ovplyvniť kvalitu
povrchovej a podzemnej vody, bude potrebné pri ich budovaní osadiť odlučovač ropných látok s vyhovujúcou
veľkosťou a stupňom čistenia. Parkovacie plochy konštrukčne navrhnúť v súlade s požiadavkami § 39 vodného
zákona a vyhlášky č. 200/2018 Z. z., ako odolné voči pôsobeniu znečisťujúcich látok.
4.V súlade s § 50 vodného zákona žiadame rešpektovať ponechanie pásma pobrežných pozemkov vodného toku
bez stavebných zásahov tak, aby tieto slúžili ako manipulačný pás pre zabezpečenie prístupu správcu vodného toku
a práce mechanizmov pri vykonávaní správy a údržby jeho koryta, resp. ako priestorová rezerva pre realizáciu
protipovodňových opatrení. Šírka pásma charakterizujúceho pobrežný pozemok je podľa § 49 ods. 2 vodného zákona
stanovená pri drobnom vodnom toku do vzdialenosti 5,0 m od brehovej čiary.
5.Vsakovacie opatrenia navrhovať, realizovať a prevádzkovať na základe hydrogeologického posúdenia dotknutého
územia spracovaného odborne spôsobilou osobou. Vody z povrchového odtoku je potrebné prednostne zadržiavať a
infiltrovať vsakovaním prostredníctvom vhodných vsakovacích systémov. Vody z povrchového odtoku z bytových
domov zachytávať na pozemkoch investora, resp. riešiť ich dočasnú akumuláciu v retenčných nádržiach s
priebežným vypúšťaním do recipientu tak, aby prírastkom ďalšieho nárazového množstva vôd nedochádzalo k
zhoršovaniu povodňových situácií.
Diskusia prítomných na ústnom pojednávaní:
K pripomienke č.1: Navrhovateľ s upozornením súhlasí a povinnosti vyplývajúce z vodného zákona berie na
vedomie.
K pripomienke č. 2: Obec Stožok podala žiadosť dotknutým orgánom o vyjadrenie sa k projektovej dokumentácii
vodnej stavby: „Rozšírenie kapacity ČOV Stožok“, následne požiada Okresný úrad Deva, odbor starostlivosti o
životné prostredie, štátnu vodnú správu o stavebné povolenie vodnej stavby ČOV v obci Stožok.
K pripomienke č. 3: navrhovateľ akceptuje pripomienku a je v jeho záujme osadiť odlučovač ropných látok a
predchádzať znečisteniu alebo ohrozeniu kvality povrchových a podzemných vôd v danej lokalite v zmysle vodného
zákona.
K pripomienke č. 4: navrhovateľ rešpektuje ponechanie pásma pobrežných pozemkov vodného toku bez
stavebných zásahov tak, aby tieto slúžili ako manipulačný pás pre zabezpečenie prístupu správcu vodného toku
a práce mechanizmov pri vykonávaní správy a údržby jeho koryta. Zároveň rešpektuje dodržanie šírky pásma
charakterizujúceho pobrežný pozemok podľa § 49 ods. 2 vodného zákona.
K pripomienke č. 5: navrhovateľ upozornenie na vsakovacie opatrenia bude realizovať a prevádzkovať na základe
hydrogeologického posúdenia dotknutého územia.
Vyjadrenie za Okresný úrad Detva: Okresný úrad Detva berie na vedomie, súčasne uvádza, že navrhovateľ je v
súvislosti so zámerom navrhovanej činnosti povinný dodržiavať všetky platné právne predpisy. Uvedené požiadavky
zapracoval do podmienok záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
• Okresný úrad Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny v
písomnom stanovisku (listom č.OU-DT-OSZP-2025/001258-002 zo dňa 26.09.2025) sa vyjadril:
Záujmy ochrany prírody a krajiny v predmetnom území predstavuje vodný tok Stožocký potok, ktorý je aj so
svojim brehovým porastom považovaný za mokraď v zmysle § 2 ods. 2 písm. g) zákona NR SR č. 543/2002 Z.z. o
ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Na zmenu stavu mokrade, najmä jej úpravu, zasypávanie,
odvodňovanie, ťažbu tŕstia, rašeliny, bahna alebo iného materiálu, sa vyžaduje súhlas orgánu ochrany prírody.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
21 / 43
Uvedenú skutočnosť je potrebné brať na zreteľ, nakoľko táto skutočnosť môže mať vo vzťahu s navrhovanou
činnosťou relevantný súvis.
Návrh riešenia:
Vychádzajúc z vyššie uvedenej identifikácie územia a predloženého prepracovaného zámeru
je zrejmé, že v blízkosti navrhovaného zámeru činnosti sa nachádza mokraď. Upozorňujeme na skutočnosť, že ide o
citlivý ekosystém, ktorý môže byť ovplyvnený aj nepriamo (pohybom stavebných mechanizmov, zmenou vodného
režimu vplyvom stavebnej činnosti aj na susedných parcelách). Preto požadujeme zachovať vodný režim na uvedenej
lokalite susediacej s plochou určenou na výstavbu v plnom rozsahu, dbať na primeranú opatrnosť
pri plánovaní stavebnej činnosti a v plnej miere zabrániť zásahu do brehových porastov toku Stožocký potok.
Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny, predložený prepracovaný zámer nie je potrebné posudzovať podľa
zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie navrhovateľa na ústnom pojednávaní:
K pripomienke (upozorneniu): navrhovateľ rešpektuje pripomienku štátnej správy ochrany prírody a krajiny a
zabezpečí všetky opatrenia pri stavebnej činnosti, aby v plnej miere zabránil zásahu do brehových porastov toku
Stožocký potok.
Vyjadrenie za Okresný úrad Detva: Okresný úrad Detva berie na vedomie, súčasne uvádza, že navrhovateľ je v
súvislosti so zámerom navrhovanej činnosti povinný dodržiavať všetky platné právne predpisy. Uvedené požiadavky
zapracoval do podmienok záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
Svoje stanoviská k zámeru navrhovanej činnosti nedoručili :
1.Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu BB (rezortný orgán)
2.Banskobystrický samosprávny kraj, Nám. SNP č. 23, 974 01 Banská Bystrica
3.Okresný úrad Detva, Odbor krízového riadenia, J.G. Tajovského 1462/9, 962 12 Detva
4.OÚ Zvolen, Odbor pozemkový a lesný, Študentská 2084/12, 960 01 Zvolen
5.OÚ Zvolen, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Študentská 2084/12, 960 01 Zvolen
6.Krajský pamiatkový úrad, Banská Bystrica
7.Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru vo Zvolene, Lieskovská č. 500/38, 960 01 Zvolen
8.Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom vo Zvolene, Nádvorná 3366/12, 960 08 Zvolen
A v zmysle § 29 ods.4 zákona o posudzovaní vplyvov ak sa písomné stanovisko nedoručí, považuje sa za súhlasné.
V deň ústneho pojednávania doručil účastník konania Môj Stožok o.z. stanovisko – námietky k doplnenému zámeru
navrhovanej činnosti „Bytové domy - Stožok“ č. z. 0006302/2025, v ktorom požaduje, aby príslušný orgán rozhodol,
že navrhovaná činnosť bude predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa zákona o posudzovaní
vplyvov a túto požiadavku odôvodňuje nasledovnými skutočnosťami:
- Nepreukázaná prijateľnosť navrhovanej činnosti z hľadiska únosnosti dotknutej lokality, technického a
technologického vybavenia dotknutého územia (kapacita ČOV a dopravné napojenie z hľadiska kapacít a únosnosti),
nevyhodnotený vplyv navrhovanej činnosti na podzemné vody (navrhovaný vodný zdroj) a nároky na jestvujúce
kapacity (vodovod), kolízia s kapacitami dotknutej lokality súvisiacej s pohybom chodcov.
Vyššie uvedené skutočnosti neboli zodpovedané v rámci opakovaných doplňujúcich údajov zo strany navrhovateľa
a majú byť predmetom rozsahu hodnotenia a následne správy o prerokovaní.
S ohľadom na vyššie uvedené si dovoľujem upozorniť prvostupňový orgán, že sa na zisťovacie konanie vzťahujú
všeobecné zásady vedenia konania, konkrétne zásada zákonnosti a hospodárnosti, v rámci ktorých je konajúci orgán
povinný zistiť presne a úplne stav veci, viesť konanie hospodárne a rozhodnúť vo veci včas s ohľadom na charakter
prejednávanej veci. Zároveň sa v rámci zisťovacieho konania uplatňuje aj tzv. princíp predbežnej opatrnosti, ktorý
v zmysle ustálenej judikatúry možno vyložiť ako zásadu vzťahujúcu sa primárne na konania o veciach týkajúcich
sa životného prostredia, pričom ak v rámci konania a nadväzujúcej správnej úvahy konajúceho orgánu sa nie je
možné s prijateľnou mierou neistoty odôvodnene domnievať a prísť ku jednoznačnému záveru, že prejednávaná vec
nebude mať významný nepriaznivý vplyv ( vo všetkých etapách, vrátane zhotovovania a užívania), je nevyhnutné,
aby konajúci orgán rozhodol, že sa navrhovaná činnosť nebude realizovať alebo v tomto konkrétnom prípade bude
predmetom detailného preskúmania v rámci tzv. povinného hodnotenia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
22 / 43
Vyššie uvedené taktiež nemôže byť nahradené opakovaným dopĺňaním predloženej dokumentácie, nakoľko takéto
konanie môže byť považované za obchádzanie samotného účelu zákona.
Zámer navrhovanej činnosti ani po doplnení taktiež neobsahuje dostatočné vyhodnotenie možných kumulatívne
pôsobiacich a synergických vplyvov navrhovanej činnosti.
Na základe vyššie uvedených skutočností žiadam príslušný orgán, aby rozhodol, že sa navrhovaná činnosť bude
posudzovať podľa zákona o posudzovaní a vyššie uvedené skutočnosti použil v rámci určovania rozsahu hodnotenia
podľa §30 zákona o posudzovaní vplyvov.
Okresný úrad Detva ako príslušný orgán stanovisko prevzal a občianske združenie Môj Stožok o.z. ( ďalej len
„občianske združenie“) sa prerokovania zúčastnilo. Napriek tomu, že sa nemuselo prerokovať takéto stanovisko
doručené po lehote na to určenej v zmysle § 29 ods.5 zákona o posudzovaní vplyvov na ústnom pojednávaní, bolo
toto stanovisko prečítané a navrhovateľ ako aj dotknutá obec sa k jeho obsahu vyjadrili.
Diskusia prítomných na ústnom pojednávaní k pripomienkam občianskeho združenia: Občianske združenie
zaujímalo, v ktorej etape bude obnovený vrchný asfaltový kryt, že nebola v zámere preukázaná prijateľnosť
navrhovanej činnosti z hľadiska únosnosti dotknutej lokality, technického a technologického vybavenia dotknutého
územia (kapacita ČOV a dopravné napojenie z hľadiska kapacít a únosnosti), nevyhodnotený vplyv navrhovanej
činnosti na podzemné vody (navrhovaný vodný zdroj) a nároky na jestvujúce kapacity (vodovod), kolízia
s kapacitami dotknutej lokality súvisiacej s pohybom chodcov, neboli posúdené kumulatívne vplyvy, princíp
opatrnosti, k čomu sa vyjadrili:
Navrhovateľ:
- pripomienky v stanovisku občianskeho združenia sú objasnené výsledkami špecifických štúdií v rozsahu: -
Dopravno – kapacitného posúdenia, Dopravno – inžinierskej analýzy a križovatkového prieskumu dopravného
napojenia, Akustickej štúdie, Rozptylovej štúdie- Imisno – prenosového posúdenia a Hydrogeologického posudku,
ktoré zohľadnili plánovanú navrhovanú činnosť a jej kapacitné nároky na únosnosť dotknutého územia.
- asfaltový kryt bude obnovený po prvej etape výstavby BD,
- navrhovateľ zabezpečí vybudovanie chodníka na jednej strane komunikácie až po lokalitu výstavby v prvej etape
výstavby
- kumulatívne vplyvy sú posúdené v dopracovaných štúdiách a princíp opatrnosti bol splnený hygienickými
posúdeniami.
Obec Stožok sa vyjadrila:
- že navrhovaná činnosť je v súlade s územným plánom obce Stožok, obec dala súhlasné stanovisko ako vlastník
miestnej komunikácie obce, obecného vodovodu, obecnej kanalizácie a obecnej ČOV, v ktorom súhlasí s napojením
na obecný vodovod, obecnú ČOV, obecnú kanalizáciu a obecnú komunikáciu, a že nevidí dôvod, aby navrhovaná
činnosť išla do povinného hodnotenia.
Vyjadrenie za Okresný úrad Detva:
1. Občianske združenie Môj Stožok o.z., doručilo svoje písomné stanovisko po lehote na to určenej v zmysle §
29 ods.5 zákona o posudzovaní vplyvov, Okresný úrad Detva vzal toto stanovisko na vedomie, ale nepristupuje na
obsah stanoviska, ktoré požaduje povinné hodnotenie zámeru navrhovanej činnosti.
2. Okresný úrad Detva aj napriek tomu, že sa nemuselo prerokovať takéto stanovisko doručené po lehote na ústnom
pojednávaní §29 ods.6 zákona o posudzovaní vplyvov, bolo toto stanovisko prečítané v čase pojednávania, pričom
tak navrhovateľ, ako aj dotknutá obec zaujali k jeho obsahu stanovisko.
3. Okresný úrad Detva sa stanoviskom zaoberal a vyhodnotil ho tak, že má Občianske združenie Môj Stožok o.z.
obavu o existujúcu technickú infraštruktúru, či kapacitne pokryje novú výstavbu, ale predložením nových štúdií
a prepracovaného zámeru navrhovanej činnosti je možné ukončiť zisťovacie konanie so záverom, že navrhovanú
činnosť nie je potrebné posudzovať s odkazom práve na podmienky, ktoré sú súčasťou záväzného stanoviska a
navrhovateľ je povinný sa nimi riadiť, pri návrhu na povoľovacie konania, resp. pri realizácii navrhovanej činnosti
§ 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov.
4. Navrhovateľ doplnil zámer navrhovanej činnosti o vypracované štúdie v rozsahu: -Dopravno – kapacitného
posúdenia, Dopravno – inžinierskej analýzy a križovatkového prieskumu dopravného napojenia, Akustickej štúdie,
Rozptylovej štúdie- Imisno – prenosového posúdenia a Hydrogeologického posudku, ktoré zohľadnili plánovanú
navrhovanú činnosť, či nedôjde jej realizáciou k ohrozeniu zdrojov podzemnej vody, k zhoršeniu kvality ovzdušia, k
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
23 / 43
ohrozeniu dopravnej kapacity, napojenia na technickú infraštruktúru obce, postačujúca obslužnosť križovatky „ pri
kultúrnom dome“ podľa plánovanej etapizácie a zároveň posúdenie hladiny hluku bez realizácie a s realizáciou
zámeru. Všetky štúdie potvrdili realizovateľnosť zámeru navrhovanej činnosti.
5. Predložený prepracovaný zámer zohľadnil práve nedostatky predchádzajúceho zámeru, ktorý vyhodnotil
nedostatočne zdroj pitnej vody, kanalizáciu, ČOV a dopravné napojenie. Prepracovaný zámer pojednáva už
konkrétne o spôsobe odberu vody, o spôsobe napojenia BD na zdroj pitnej vody a zásobovania pitnou vodou v
prvej a druhej etape výstavby BD ( napojenie na vodu z revitalizovaného zdroja) a pre etapu výstavby BD tri a štyri
(v prípade, že by dlhodobé merania nepotvrdili dostatočnú výdatnosť revitalizovaného zdroja napojenie BD bude
riešené napojením na zásobné potrubie z potrubia verejného vodovodu HLF DN 500 správcu SVaP pri vstupe do
obce, kde za merným objektom je správcom obec Stožok a vybudovala by sa na tomto mieste nová prípojka pre
BD). Výdatnosť zdroja pitnej vody sa podrobne popisuje v hydrogeologickom posudku, na základe výsledkov a
zistení, možno konštatovať, že vodárenský zdroj obce Stožok je možné dodatočnými prácami a investíciami navýšiť
minimálne o súčasnú kapacitu zdroja. Presné množstvo je možné určiť len prostredníctvom dlhodobejších meraní, ale
predpoklad na základe dostupných informácií sa pohybuje od 0,7 l.s-1 do 1,3 l.s-1. Taktiež v prepracovanom zámere
navrhovateľ zapracoval spôsob napojenia bytových domov na obecnú kanalizáciu so súhlasom vlastníka obecnej
kanalizácie, taktiež rieši plánovanú rekonštrukciu a rozšírenie kapacity ČOV, ktorá je už v štádiu povoľovacích
procesov, pričom sú plánované prípravné a realizačné práce s cieľom zvýšiť jej výkon a zabezpečiť dostatočnú
kapacitu pre nových obyvateľov. Plánované rozšírenie ČOV je z existujúcich 500 EO na 1250 EO.
Prepracovaný zámer ďalej pojednáva o možnosti dopravného napojenia bytových domov na existujúcu cestnú
infraštruktúru, ktoré bolo potrebné posúdiť, aby sa dalo jednoznačne preukázať, že je dopravná situácia v obci
Stožok v riešenej lokalite aj v prípade plnej realizácie zámeru kapacitne zvládnuteľná, a že navrhované riešenie
napojenia zodpovedá požiadavkám plynulosti a bezpečnosti dopravy. Zapracované sú v zámere aj výsledky
Imisno – prenosového posúdenia, ktoré hovoria, že súčasná úroveň kvality ovzdušia je vyhovujúca, realizáciou
navrhovanej činnosti v každej svojej etape dôjde k miernemu zvýšeniu koncentrácií znečisťujúcich látok, avšak
miera zvýšenia je na akceptovateľnej úrovni, resp. s uvažovaním príspevku navrhovanej činnosti nedochádza
k žiadnemu prekračovaniu maximálnych krátkodobých a priemerných ročných koncentrácií monitorovaných
znečisťujúcich látok.
Všetky štúdie potvrdili realizovateľnosť zámeru navrhovanej činnosti.
6. Výhrady zo strany občianskeho združenia Môj Stožok o.z., sú zapracované do podmienok záväzného stanoviska
a to práve s odkazom na nepreukázanú prijateľnosť navrhovanej činnosti z hľadiska únosnosti dotknutej lokality,
technického a technologického vybavenia dotknutého územia (kapacita ČOV a dopravné napojenie z hľadiska
kapacít a únosnosti), nevyhodnotený vplyv navrhovanej činnosti na podzemné vody (navrhovaný vodný zdroj) a
nároky na jestvujúce kapacity (vodovod), kolízia s kapacitami dotknutej lokality súvisiacej s pohybom chodcov
boli určené podmienky v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania, ktoré vychádzali nie len z predložených
posúdení/ štúdií, ale aj zo stanoviska vlastníka technickej infraštruktúry v lokalite, obce Stožok a prevádzkovateľa
sietí vodovodu a kanalizácie.) Občianske združenie uvádza, že zámer navrhovanej činnosti ani po doplnení taktiež
neobsahuje dostatočné vyhodnotenie možných kumulatívne pôsobiacich a synergických vplyvov navrhovanej
činnosti. Doplnené štúdie poukazujú na potenciál pre kumulatívne pôsobenie na niektoré zložky životného
prostredia, očakávajú sa krátkodobé vplyvy - ako zvýšenie dopravnej záťaže počas výstavby a prevádzky (prašnosť,
hluk,), ktoré sa môžu vzájomne zosilňovať (synergia), a preto je potrebné ich včas eliminovať organizačnými
a technickými opatreniami a po ukončení výstavby bytových domov v prevádzkovom období budú vplyvy
stabilizované a integrované do existujúceho urbanizovaného prostredia. Uvedené bolo taktiež vyhodnotené a
premietnuté do podmienok záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, ako majú stavebné práce prebiehať, ako
minimalizovať ich dopad na okolité prostredie, hluk, prašnosť a pod. Taktiež aj v rámci výstavby bytových domov sa
uplatnia všetky opatrenia, ktoré prispejú ku klíme, ako aj zlepšenia vodných pomerov v území – vsakovacie objekty,
retenčné a akumulačné nádrže, jazierka na zadržiavanie povrchových vôd zo striech v území, výsadba drevín a
rôzne vegetačné prvky v území, ktoré podporia mikroklímu. Opatrenia určené na jednej strane kompenzujú výstavbu
bytových domov v lokalite a súčasne prispejú aj k lepšiemu životu obyvateľov, ktorý budú bývať v danom území.
Navrhovateľ sa zaviazal zabezpečiť lepší prístup pre chodcov do lokality – výstavba chodníka po jednej strane,
prístup automobilov do lokality - dôjde aj k rozšíreniu miestnej komunikácie, úprave vozovky na ceste a mosta a
vybudovaniu dažďovej kanalizácie.
7. Celková dĺžka výstavby celého zámeru sa predpokladá na niekoľko rokov, pričom jednotlivá výstavba bytových
domov ja naplánovaná postupne v etapách, t.z. v prvej etape sa plánuje výstavba troch bytových domov – zahájenie v
r. 2027, ďalej v časovom rozmedzí 3-4 roky v druhej etape dva bytové domy, v tretej etape dva bytové domy a v štvrtej
etape v roku 2039 tri bytové domy t.j. v časovom rozmedzí 12-16 rokov v 4 etapách bude výstavba podmienená
monitoringom, či to kapacitne postačuje a je možné rozširovať výstavbu v rozsahu ako bola posúdená, ak sa
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
24 / 43
preukáže opak, navrhovateľ vo výstavbe nebude pokračovať. Nie je tak možné tohto času obmedziť navrhovateľa v
realizácii navrhovanej činnosti, nakoľko však pôjde o etapizáciu, ktorá bude podrobená monitoringu dostatku vody
na zásobovanie výhľadovej lokality, odvádzania splaškových odpadových vôd do obecnej ČOV, či to kapacitne
pokryje a dostupnosti do lokality, bude možné v ktoromkoľvek štádiu následnú etapu výstavby zastaviť. Uvedené
pokrývajú aj podmienky uvedené v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania.
8. Nakoľko obec ako vlastník miestnej komunikácie obce, obecného vodovodu, obecnej kanalizácie a obecnej ČOV
spolu s prevádzkovateľom Koordinačným združením obcí mikroregiónu Podpoľanie zaujali stanovisko, v ktorom
súhlasia s dopravným riešením, vodným zdrojom, kanalizáciou a rozšírením ČOV, nie je potrebné, aby navrhovaná
činnosť išla do povinného hodnotenia. Obec Stožok a prevádzkovateľ majú dostatočné informácie a vedomosti
o tom, či je možné pripojenie aj ďalších objektov na technickú infraštruktúru v obci, ak by to kapacitne nebolo
možné, súhlasné stanovisko by nevydali. Okresný úrad Detva opakovane podotýka, že etapizovateľnosť navrhovanej
činnosti zabezpečí, že v ktoromkoľvek štádiu, ak to bude potrebné a monitoring to preukáže, stavebné práce sa
ukončia a ďalšia etapa výstavby sa nezačne.
Stanovisko vlastníka a prevádzkovateľa:
8.1 Z hľadiska možnosti a spôsobu napojenia sa na obecnú kanalizáciu:
V predmetnej lokalite, kde sa majú budovať bytové domy sa nachádza potrubie verejnej kanalizácie vo vlastníctve
obce, na ktoré je technicky a kapacitne možné pripojiť nové vetvy kanalizačných potrubí po rozšírení obecnej ČOV.
8.2 Z hľadiska možnosti a spôsobu napojenia na obecný vodovod:
V predmetnej lokalite, kde sa majú budovať bytové domy, sa nachádza potrubie verejného vodovodu vo vlastníctve
obce - PVC DN 90 mm, na ktoré je technicky možné pripojiť nové vetvy verejného vodovodu. Pre pripojenie
predmetného zámeru na verejný vodovod je však potrebné riešiť kapacitu vodných zdrojov, ktorú je potrebné
navýšiť, či už revitalizáciou (opravou) existujúcich vodných zdrojov, alebo zriadením nového vodného zdroja. Obec
Stožok má vybudované zásobné potrubie z potrubia verejného vodovodu správcu Stredoslovenská vodárenská a
prevádzková spoločnosť a.s., pri vstupe do obce, kde za merným objektom je správcom naše združenie. V tomto
zásobnom potrubí je dostatočný tlak ako aj kapacita pre predmetný zámer.
8.3 Z hľadiska rozšírenia obecnej ČOV – či je technicky možné ČOV rozšíriť a či rozpočet obce pokryje tieto
náklady, a v akom časovom horizonte je to realizovateľné:
Obec má čiastočne vybudovanú kanalizačnú sieť, pričom splaškové odpadové vody sú odvádzané zberačmi do
obecnej ČOV TOPAS 2 x 250. Obec disponuje projektovou dokumentáciou vodnej stavby: „Rozšírenie kapacity
ČOV Stožok“, ktorú vypracovala ING-BAU, spol. s r. o., Azalková 6233/28, 974 01 Banská Bystrica – Ing.Viera
Stručková. Plánované rozšírenie ČOV je z existujúcich 500 EO na 1250 EO.
Čiže kapacita ČOV pre predmetnú stavbu bude rozšírením postačujúca. ČOV rozšíriť je technicky možné po vydaní
príslušných vodoprávnych povolení. Časový horizont realizácie je t.č. obtiažne stanoviť vzhľadom na legislatívny
proces povoľovania.
8.4 Z hľadiska možnosti a spôsobu napojenia na miestnu komunikáciu obce:
Dopravné napojenie navrhovanej činnosti – výstavby BD bude v zmysle územného plánu obce napojená na
existujúcu miestnu komunikáciu označenú C3, v smere na ulicu Psovská, ktorá sa ďalej napája na cestu III. Triedy
2692. Z dôvodu predpokladaného zvýšenia intenzity dopravy na uvedenej miestnej komunikácii v súvislosti s
realizáciou výstavby Bytové domy – Stožok zaväzujeme investora k zabezpečeniu:
-rozšírenia miestnej komunikácie a mosta,
- obnovy vrchného asfaltového krytu,
- vybudovania chodníka na jednej strane komunikácie až po lokalitu výstavby,
- vybudovania dažďovej kanalizácie a prekládky kanalizácie, ktorá odvádza dažďové vody zo striech štyroch
rodinných domov a nachádza sa na miestach budovania chodníka a to v súlade s projektovou dokumentáciou a
odporúčaniami z dopravnej analýzy, ktorá bude spracovaná v rámci zámeru navrhovanej činnosti.
9. Navrhovaná činnosť je v súlade s územným plánom obce, čo bolo potvrdené v zápisnici z ústneho pojednávania.
10. Doplnené boli stanoviská vlastníka a prevádzkovateľa sietí – vodovod, kanalizácia, cesta.
11. Podmienky, ktoré budú uložené v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania budú následne vyhodnocované
aj v rámci povoľovacieho procesu, pričom podkladom pre toto konanie je stanovisko orgánu posudzovania vplyvov
na životné prostredie podľa § 38 zákona o posudzovaní vplyvov, či je projektová dokumentácia v súlade so záväzným
stanoviskom zo zisťovacieho konania a zákonom o posudzovaní vplyvov.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
25 / 43
Súčasný stav využívania územia
Dotknuté územie je v súčasnosti nevyužívané. Druh pozemku je vedený ako trvalý trávny porast.
Požiadavky zámeru navrhovanej činnosti na vstupy
Záber pôdy
Výstavba samotných objektov navrhovanej činnosti „Bytové domy - Stožok“ a vybudovanie potrebných nových
inžinierskych sietí bude situované v k. ú. obce Stožok. Lokalita navrhovanej činnosti je situovaná mimo zastavaného
územia obce Stožok. Zastavaná plocha objektov (BD) bude predstavovať 5 431,5 m2 z celkovej rozlohy pozemku
(Rozvojové územie 21: 24 380 m2). Zastavaná plocha neprekročí maximálnu mieru zastavania v zmysle Územného
plánu obce Stožok, ktorá je udaná na 30%. Obec v územnom pláne vyčlenila toto územie na bytovú zástavbu.
Dotknutá parcela predstavuje pozemok označený ako trvalý trávny porast. Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde
k trvalému a nenávratnému záberu pôdneho fondu v rozsahu uvedenom vyššie. Pôdu s charakterom trvalo trávneho
porastu na dotknutej parcele bude potrebné vyňať z poľnohospodárskeho pôdneho fondu. Realizáciou navrhovanej
činnosti nedôjde k záberu lesných pozemkov. Základovú pôdu stavebného objektu budú tvoriť hlina hnedá,
jemnozrnné zeminy, štrkovité zeminy, skalné horniny.
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k trvalému a nenávratnému záberu pôdneho fondu v rozsahu uvedenom
vyššie. V prípade, že sa navrhovaná činnosť nebude realizovať v predmetnom území, je pravdepodobné, že stav
riešeného pozemku zostane dočasne nezmenený. Vzhľadom na rozvoj výstavby v oblasti je však pravdepodobné,
že v budúcnosti by sa vyskytol zámer využiť toto územie na inú developerskú činnosť.
Nároky na vodu
Spotreba vody počas výstavby
V čase výstavby stavebných objektov bude spotreba pitnej vody viazaná prevažne na spotrebu vody stavebným
personálom pre sociálne a pitné účely. Vodu na tieto účely bude v etape výstavby zabezpečovať zhotoviteľ stavby.
Spotreba úžitkovej vody bude v tejto etape významne minimalizovaná, napríklad preferovaním dovozu mokrých
zmesí (betónov), využitím prefabrikátov a pod. V prípade potreby úžitkovej vody bude táto zabezpečená z externého
zdroja a dopravená pomocou cisterny. Priemerná denná potreba úžitkovej vody pre účely výstavby sa bude meniť
aj v závislosti na etape realizácie.
Spotreba vody počas prevádzky
Pre výhľadový stav je vypočítaná potreba vody pre plánovanú výstavbu s počtom 170 bytových jednotiek. Výpočet
potreby vody sme urobili podľa vyhlášky MŽP SR č.684/2006, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o technických
požiadavkách na návrh, projektovú dokumentáciu a výstavbu verejných vodovodov a verejných kanalizácií.
Predpokladaný maximálny počet obyvateľov (2,6 ob/byt): 442 obyv.
Špecifická potreba vody bytový fond: qbf = 135 l.ob.deň-1
Špecifická potreba vody pre občiansku vybavenosť: qOV= 25 l.ob.deň-1
Koeficient dennej nerovnomernosti: kd = 1,6
Koeficient hodinovej nerovnomernosti: kh = 1,8
Maximálna denná potreba vody: Qm = 113,2 m3/deň
Priemerná denná potreba vody: Qp = 70,72 m3/deň
Maximálna hodinová potreba vody: Qh = 5,30 m3/hod
Ročná potreba vody je 25 813 m3/rok. Na území navrhovanej činnosti sa plánuje vybudovanie potrebných
inžinierskych sietí pre potreby bytových jednotiek a polyfunkčného objektu (pre občianske vybavenie v možnej
kombinácií s bývaním).
V Hydrogeologickom posudku realizovanom v júli 2025 (v Prílohe č.6 v zámere) je uvedené: Navrhovaná výstavba
„Bytové domy Stožok“ plánuje v zmysle projekčných podkladov s výstavbou 170 bytových jednotiek. Ročná potreba
vody v zmysle MŽP SR č.684/2006, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o technických požiadavkách na návrh,
projektovú dokumentáciu a výstavbu verejných vodovodov a verejných kanalizácii je pre 170 BJ na úrovni 25 813
m³/rok, resp. 0,81 l.s-1. Celková dĺžka výstavby celého projektu sa predpokladá na niekoľko rokov, pričom výstavba
je naplánovaná v 4 etapách. Potreba vody navrhovanej výstavby „Bytové domy Stožok“ pre jednotlivé etapy bude:
I. Etapa, výstavba v roku 2027, počet 50 BJ, potreba vody 0,24 l.s-1
II. Etapa, výstavba v roku 2031, počet 36 BJ, potreba vody 0,17 l.s-1
III. Etapa, výstavba v roku 2035, počet 36 BJ, potreba vody 0,17 l.s-1
IV. Etapa, výstavba v roku 2039, počet 48 BJ, potreba vody 0,23 l.s-1
V hydrogeologickom posudku a v kapitole II.8. v časti VODOVOD sú uvedené zistenia, na základe ktorých možno
konštatovať, že vodárenský zdroj obce Stožok je možné dodatočnými prácami a investíciami navýšiť minimálne
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
26 / 43
o súčasnú kapacitu zdroja. Presné množstvo je možné určiť len prostredníctvom dlhodobejších meraní. V rámci
navrhovaného projektu bude zásobovanie pitnou vodou riešené napojením jestvujúceho v súčasnosti iba gravitačne
využívaného vrtu HGVS-1 s výdatnosťou pri inštalovaní čerpadla 0,1 - 0,15 l.s-1 a v súčasnosti nevyužívaného vrtu
HGVS-2 s výdatnosťou 0,3 - 0,5 l.s-1 ako aj výveru nad záchytom „dolný prameň“, pričom jeho výdatnosť bola
zistená na úrovni 0,7 l.s-1 do obecného vodovodu. Týmto bude možné s určitosťou získať 0,7 – 1,3 l.s-1 dodatočného
množstva podzemnej vody pre vodárenský zdroj. V prípade, žeby sa dlhodobejším meraním nepotvrdila dostatočná
výdatnosť tohto zdroja vody pre potreby obce a napojenie plánovanej výstavby bytových domov pre III. a IV. etapu
bude riešené napojenie na zásobné potrubie z potrubia verejného vodovodu HLF DN 500 správcu Stredoslovenská
vodárenská a prevádzková spoločnosť a.s., pri vstupe do obce, kde za merným objektom je správcom Koordinačné
združenie obcí mikroregiónu Podpoľanie. Od vstupu do obce, kde je už správcom Koordinačné združenie obcí
mikroregiónu Podpoľanie, by bola vybudovaná nová prípojka po lokalitu zámeru bytových domov. V prípade, že sa
navrhovaná činnosť nebude realizovať nedôjde k uvedeným spotrebám vody.
Nároky na surovinové zdroje
Vstupné suroviny počas realizácie
Pre výstavbu navrhovaných objektov budú potrebné nasledovné hlavné suroviny: násypový materiál, kamenivo,
štrky, štrkopiesky, živičné materiály, železobetónové skelety, betónové dlažby, betónové konštrukčné prvky, drevo,
keramické výrobky, železo, strešné krytiny, izolácie, drevo, plastové výrobky, sklo, sanita a iné stavebné materiály.
Zdrojom surovín by mali byť prevažne predajcovia stavebných materiálov z Banskobystrického kraja a okolia.
Suroviny počas prevádzky
Navrhovaná činnosť je počas užívania bez špecifických požiadaviek na suroviny alebo vstupné materiály. V rámci
centrálnej kotolne bude potrebné zásobovanie drevnými peletami, pre tento segment sa štandardne využíva ľahká
nákladná doprava s frekvenciou približne 1x týždenne v čase vykurovacieho obdobia. Navrhnutý objekt občianskej
vybavenosti môže vyžadovať vstup materiálov určených pre prevádzku malého obchodu alebo služby. Zdroje
takýchto materiálov budú bližšie špecifikované budúcimi užívateľmi.
Navrhované objekty budú vyžadovať vstupné suroviny v etape výstavby. Pôjde hlavne o rôzne stavebné materiály,
ktoré budú dodávané dodávateľsky. Počas užívania sa požiadavky na suroviny nepredpokladajú. V prípade
nerealizovania tejto činnosti nedôjde k uvedenej spotrebe vstupných materiálov.
Energetické zdroje
Spotreba elektriny počas výstavby
Pre zabezpečenie dodávky elektriny pre potreby zriadenia staveniska a výstavby je uvažované využitie rozvodov,
ktoré budú dohodnuté s prevádzkovateľom distribučnej sústavy, vrátane merania spotreby elektrickej energie,
uvedené bude bližšie špecifikované v ďalších stupňoch projektu.
Spotreba elektriny počas užívania
V rámci určenia bilancií pre jednotlivé byty môžeme uvažovať o zahrnutí osvetlenia, zásuvky 230V, práčky,
umývačky riadu a varnej dosky a spotrebiče, ktoré sa nachádzajú v domácnosti. Spotreba elektrickej energie sa
uvažuje aj na klimatizačné jednotky, ktoré budú pred pripravené v BD, ak sa rozhodne obyvateľ bytu ju inštalovať.
Ohrev TUV a podlahového vykurovania bude spojený so spotrebou elektriny pre vykurovanie kotlom na drevené
pelety.
Výpočty bilancii sú spracované za použitia vykurovania drevnými peletami z centrálnej kotolne + bilancie
jednotlivých bytových jednotiek.
Inštalovaný výkon na bytovú jednotku: Pi=7kW
Počet bytových jednotiek: 170
Inštalovaný výkon (byty): Pi=1190kW
Súdobosť β = 0,28
Celkový výkon pre všetky byty v území : Ps =333,2 kW
Vykurovanie celej navrhovanej lokality bude zabezpečené z jedného centrálneho zdroja tepla, ktorým bude kotol
na drevné pelety. Kotolňa bude situovaná v objekte označenom ako BD C, slúžiacom ako centrálna kotolňa pre
celé územie. Z centrálnej kotolne bude teplo distribuované prostredníctvom zemného rozvodu do jednotlivých
bytových objektov. Každý byt bude vybavený podlahovým vykurovaním, čím sa zabezpečí efektívne a rovnomerné
vykurovanie s dôrazom na energetickú úspornosť a komfort budúcich obyvateľov. Použitie drevných peliet ako
paliva podporuje využívanie obnoviteľných zdrojov energie, čím sa prispieva k zníženiu uhlíkovej stopy projektu.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
27 / 43
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde ku zásobovaniu elektrickou energiou cez elektrizačnú sústavu siete
vzdušných vedení VN 22 kV, ktorú prevádzkuje Stredoslovenská distribučná, a.s. V prípade neuskutočnenia
navrhovanej činnosti v predmetnom území nedôjde k spotrebe elektriny.
Doprava
Nároky na dopravu a inú infraštruktúru
Napojenie navrhovanej činnosti na dopravnú infraštruktúru a organizácia dopravy
Prístup k parcele je zabezpečený z jestvujúcej cestnej komunikácie vedenej popri miestnom futbalovom ihrisku.
Sprístupnenie lokality je navrhnuté za pomoci napojenia na existujúcu miestnu komunikáciu označenú C3, v smere
na ulicu Psovská, ktorá sa ďalej napája na cestu III. triedy 2692 a dobudovania obslužných komunikácií v mieste
rozvojového územia zámeru. Prístup k záujmovému územiu bude riešený prostredníctvom verejnoprospešnej stavby.
Kde bude urobená rekonštrukcia komunikácie v rozsahu: rozšírenie miestnej komunikácie a mosta, obnoví sa vrchný
asfaltový kryt, vybuduje sa chodník na jednej strane komunikácie až po lokalitu výstavby, vybuduje sa dažďová
kanalizácia a prekládka kanalizácie, ktorá odvádza dažďové vody zo striech štyroch rodinných domov a nachádza
sa na miestach budovania chodníka. Obec Stožok ako vlastník miestnej komunikácie na základe svojho stanoviska
(Príloha č.1 v zámere) súhlasí s napojením Bytových domov na miestnu komunikáciu obce pod podmienkou, že
investor zabezpečí vyššie uvedené verejnoprospešné stavby.
Bilancia nákladnej dopravy
V etape výstavby bude zvýšený prejazd nákladných vozidiel súvisiacich so stavbou, uvedené však nie je možné
spoľahlivo predikovať.
Dôvodom na prejazd nákladných vozidiel po realizácii bude zásobovanie drevnými peletami v rámci centrálnej
kotolne a zásobovanie do miesta objektu občianskej vybavenosti závisiace od typu poskytovanej služby. Pre
tento segment sa štandardne využíva ľahká nákladná doprava s frekvenciou 1-2 týždenne, takže predpokladom je
minimálna záťaž. Ďalšia nákladná doprava je v spojení s užívaním prakticky zanedbateľná. Samozrejme, sporadicky
nie je vylúčený prejazd nákladného vozidla, napr. pri sťahovaní rezidentov, alebo pri preprave nadrozmerných
nákladov a pod. V súvislosti s odvozom odpadu môžeme uvažovať s jedným až dvomi nákladnými (zbernými)
vozidlami v pravidelnom intervale raz za týždeň pre zber komunálneho odpadu resp. separovaného odpadu.
Bilancia osobnej dopravy
Celkový počet navrhnutých nadzemných parkovacích stojísk je 238 ks. Celkový počet vytvorených parkovacích
stojísk v rámci BD je determinantom počtu prejazdov osobných vozidiel.
Časové horizonty dopravnej prognózy, plánovaná etapizácia na nasledujúce roky:
I. etapa: 3 BD, zahájenie výstavby v roku 2027, počet 50 BJ, parkovacích miest 70
II. etapa: 2 BD, plán v roku 2031, počet 36 BJ, parkovacích miest 50
III. etapa: 2 BD, plán v roku 2035, počet 36 BJ, parkovacích miest 51
IV. etapa: 3 BD, plán v roku 2039, počet 48 BJ, parkovacích miest 67
Dopravná prognóza bola spracovaná ako maximalistická, čo znamená, že zohľadňuje najvyššiu možnú intenzitu
dopravy v danom časovom horizonte. Cieľom takejto prognózy bolo pripraviť dopravný systém na najnáročnejšie
scenáre a zabezpečiť jeho plynulý chod aj v kritických situáciách.
Dopravná prognóza je rozsiahle graficky a tabuľkovo znázornená v Prílohe č. 4 na str. 20 až 55.
Najvyšší počet prejazdov osobných vozidiel možno očakávať v čase rannej a poobednej dopravnej špičky.
Vyhodnotenie dopoludňajšej a popoludňajšej špičky je uvedené v Prílohe č. 4 na str. 61-62.
V bežnej praxi je uvedený najnepriaznivejší stav značne nepravdepodobný, nakoľko viacerí ľudia volia tzv.
spoludochádzanie do zamestnania jedným vozidlom alebo medzimestskou hromadnou dopravou, čo výrazne šetrí
náklady. Najbližšia autobusová zastávka (Stožok, Bohumelovci) sa nachádza vo vzdialenosti približne 200m od
navrhovanej bytovej výstavby.
Pre potreby hlukovej štúdie boli dopravné intenzity transformované na RPDI pre jednotlivé komunikácie. Tento údaj
predstavuje štandardizovanú hodnotu intenzity dopravy, ktorá umožňuje objektívne a jednotné posúdenie dopadov
dopravy na životné prostredie, najmä z hľadiska hluku. Transformácia na RPDI bola vykonaná v súlade s metodikou
zverejnenou na stránkach Slovenskej správy ciest [7] [8] [9], ktorá vychádza z dlhodobo overených výpočtových
postupov a odporúčaní. Ide o štandardne používaný prístup pri hodnotení dopravných údajov pre environmentálne
účely, ktorý zabezpečuje porovnateľnosť výsledkov a rešpektuje sezónne aj týždňové výkyvy v doprave.
Záverečné zhrnutie a odporúčania z dopravných štúdií
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
28 / 43
• Predkladaná dopravno-inžinierska analýza komplexne posúdila dopravné aspekty zámeru výstavby obytného
súboru „Bytové domy – Stožok“. Riešené územie sa nachádza v stabilizovanom prostredí s dobrým napojením
na nadradenú cestnú sieť (cesta I/16, III/2692), pričom obec Stožok prechádza postupným demografickým a
urbanistickým rozvojom.
• Dopravný prieskum preukázal, že existujúca križovatka „pri kultúrnom dome“ zatiaľ nevykazuje kritickú kapacitnú
záťaž. V súčasnosti dominujú osobné vozidlá (81–90 %) a podiel nákladnej dopravy je nízky.
• Dopravná prognóza bola spracovaná pre jednotlivé fázy výstavby do roku 2039, pričom zohľadňuje aj maximálne
generovanie dopravy vychádzajúce z metodiky dopravno-kapacitného posudzovania a príslušných predpisov pre
dopravnú prognózu pre roky až do 2059. Prognóza počíta s nárastom dopravy v dôsledku výstavby 170 bytových
jednotiek.
Dopravná analýza preukázala, že aj v prípade plnej realizácie zámeru zostáva dopravná situácia v lokalite
zvládnuteľná, pričom v žiadnej etape nevzniká zásadný kapacitný problém. Navrhované riešenie napojenia
zodpovedá požiadavkám bezpečnosti a plynulosti dopravy, pričom etapizácia výstavby zohľadňuje reálne možnosti
postupného napojenia na technickú infraštruktúru obce.
Pracovné sily
Nároky na pracovné sily
Výstavbu navrhovaných objektov bude realizovať vybraný dodávateľ disponujúci potrebnou kapacitou
zamestnancov o požadovanej profesijnej skladbe.
Navrhovaná činnosť generuje zamestnanosť v objekte občianskej vybavenosti, v ktorom je navrhnutý priestor pre
drobné služby obyvateľstvu a pre malý obchod.
Navrhovaná činnosť má vplyv na vytvorenie malého počtu nových pracovných pozícií v oblasti služieb a obchodu
v objekte občianskej vybavenosti. V prípade nerealizovania navrhovanej činnosti nedôjde k uvedenému vytvoreniu
pracovných pozícií.
Údaje o výstupoch zámeru navrhovanej činnosti
Ovzdušie
Emisie počas výstavby
Emisie v etape výstavby budú predovšetkým súvisieť s realizáciou zemných prác, ako aj so zvýšeným prejazdom
ťažkých stavebných mechanizmov, v čoho dôsledku bude dochádzať k zvýšenej prašnosti v riešenom území a v jeho
okolí. Miera prašnosti bude závisieť od okamžitých poveternostných pomerov – rýchlosti a smere prúdenia vetra.
Uvedené zdroje emisií do ovzdušia možno charakterizovať ako líniové a plošné zdroje, ktoré v celej fáze výstavby
nemožno spoľahlivo predikovať, možno ich však efektívne zmierniť vhodnými organizačnými opatreniami (napr.
kropenie staveniska, čistenie prístupových komunikácií, čistenie kolies dopravných prostriedkov pred výjazdom
na verejné komunikácie a pod.). Za dočasný plošný zdroj znečistenia ovzdušia je možné považovať vlastný
priestor staveniska, ktorý môže byť zdrojom sekundárnej prašnosti. Ide predovšetkým o niektoré druhy prác – napr.
skrývkové práce, či dočasné skládky sypkých materiálov. Pre tieto zdroje s ohľadom na ich charakter je náročné
stanoviť množstvo emitujúcich látok, či dobu ich pôsobenia.
K predkladanému zámeru bolo vypracované Imisno-prenosové posúdenie zdrojov znečisťovania ovzdušia
navrhovanej činnosti, kde sa uvádza: Počas realizácie stavby dôjde k časovo obmedzenému, lokálnemu zaťaženiu
kvality ovzdušia a to najmä činnosťou stavebných mechanizmov (TZL – PM10, PM2,5), prevádzkou motorových
vozidiel v súvislosti so stavbou (TZL – PM10, PM2,5, NOx CO, VOC), manipulácia s prašnými materiálmi v
súvislosti so stavbou (TZL – PM10, PM2,5), resuspenziou prachových častíc v rámci priestoru stavby (TZL – PM10,
PM2,5).
Z dôvodu eliminácie hore uvedených predpokladaných zdrojov znečisťovania ovzdušia budú aplikované opatrenia
napr. manipulácia s prašnými materiálmi v rámci uzavretých priestorov, skrápaním prašných činností v
rámci realizácie stavebných úkonov, skrápaním dočasných vnútroareálových komunikácií, čistenie dočasných
vnútroareálových a prípadne vonkajších komunikácií (výjazdov zo stavieb), čistenie stavebných mechanizmov a
dopravných prostriedkov.
Vzhľadom na lokalizáciu navrhovanej činnosti a rozsah stavebných a zemných prác bude príspevok výstavby
k zníženiu kvality ovzdušia v dotknutom území mierne významný, avšak výrazne časovo obmedzený po dobu
nevyhnutnú k realizácií navrhovanej činnosti.
Emisie počas prevádzky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
29 / 43
Počas prevádzky navrhovanej činnosti budú hlavným zdrojom znečisťovania ovzdušia emisie spôsobené pohybom
automobilov na prístupovej komunikácii ku objektom bytových domov. V danom prípade sa jedná o líniový zdroj
emisií.
Medzi plošné zdroje emisií možno zaradiť priestor parkovacích miest na spevnenej ploche pri bytových objektoch
a pri objekte občianskej vybavenosti umiestnený v exteriéri. Z priestoru odstavenia vozidla môže dochádzať k
rôznym úkapom prevádzkových kvapalín napr. motorového oleja, pohonných fosílnych hmôt, ktoré sú silne prchavé
a uvoľňujú sa do komunálneho ovzdušia. Práve v tejto súvislosti sú parkovacie státia považované za plošný zdroj
emisií.
V súvislosti s dopravou je taktiež potrebné zohľadniť sekundárnu prašnosť (tzv. resuspenzia), ktorú akákoľvek
doprava nevyhnutne produkuje. Tento vplyv je vo veľkej miere možné obmedzovať udržiavaním areálových
komunikácii v dobrom stave a ich pravidelným čistením.
Vykurovanie celej navrhovanej lokality bude zabezpečené z jedného centrálneho zdroja tepla, ktorým bude kotol
na drevné pelety. Kotolňa bude situovaná v objekte označenom ako BD C, slúžiacom ako centrálna kotolňa pre
celé územie. Z centrálnej kotolne bude teplo distribuované prostredníctvom zemného rozvodu do jednotlivých
bytových objektov. Každý byt bude vybavený podlahovým vykurovaním, čím sa zabezpečí efektívne a rovnomerné
vykurovanie s dôrazom na energetickú úspornosť a komfort budúcich obyvateľov. Použitie drevných peliet ako
paliva podporuje využívanie obnoviteľných zdrojov energie, čím sa prispieva k zníženiu uhlíkovej stopy projektu.
Klimatizačné systémy môžu výduchmi do ovzdušia uvoľňovať chladiace médiá (ako HFC, ktoré prispievajú
ku globálnemu otepľovaniu), oxid uhličitý (CO2) z výroby elektriny potrebnej na ich prevádzku a prchavé
organické zlúčeniny (VOC) z materiálov a čistiacich prostriedkov. Minimalizácia únikov týchto látok a prechod na
ekologickejšie alternatívy sú dôležité pre zníženie negatívneho vplyvu klimatizácií na životné prostredie.
V Imisno-prenosovom posúdení sú uvedené konkrétne zdroje a emisie znečisťujúcich látok pre jednotlivé etapy ako
aj pre všetky etapy dokopy na str. 6-8.
Na základe výsledkov Imisno-prenosového posúdenia (Rozptylová štúdia Príloha č.3) je možné konštatovať,
že súčasná úroveň kvality ovzdušia je vyhovujúca, t.j. v prípade maximálnych a krátkodobých koncentrácií
monitorovaných znečisťujúcich látok ZL nedochádza k prekračovaniu príslušných limitných hodnôt kvality
ovzdušia.
Realizáciou navrhovanej činnosti v každej svojej etape dôjde k miernemu zvýšeniu koncentrácií znečisťujúcich látok
oproti súčasným úrovniam kvality ovzdušia. Miera zvýšenia je však na akceptovateľnej úrovni, resp. s uvažovaním
príspevku navrhovanej činnosti nedochádza k žiadnemu prekračovaniu maximálnych krátkodobých a priemerných
ročných koncentrácií ZL. Uvedené platí pre každú etapu navrhovanej činnosti.
Z hľadiska emisnej výdatnosti konštantným zdrojom je centrálny zdroj tepla. Statická a dynamická doprava
aj napriek zvyšujúcej intenzite s každou realizovanou etapou navrhovanej činnosti v súvislosti s postupným
zavádzaním nízkoemisných, resp. bezemisných vozidiel má z pohľadu emisií a imisií ZL klesajúci trend.
V závere je možné konštatovať, že realizáciou navrhovanej činnosti nebude dochádzať k prekračovaniu limitných
hodnôt kvality ovzdušia ani sa nepredpokladajú prevádzkové stavy navrhovanej činnosti, ktoré by mohli byť príčinou
zhoršenia úrovne kvality ovzdušia nad príslušné limitné hodnoty.
Odpadové vody
Splaškové odpadové vody
Priemerný ročný objem odpadových vôd pri uvažovaní s 2,6 obyvateľmi na bytovú jednotku predstavuje 25 813
m³/rok.
Splaškové vody z budov budú odvádzané cez kanalizačnú prípojku do verejnej kanalizácie. V oblasti
odkanalizovania sa nové bytové domy napoja na existujúcu kanalizačnú sieť, pričom je plánované rozšírenie kapacity
komunálnej ČOV Stožok.
V obci je vybudovaná čistiareň odpadových vôd (ČOV) s kapacitou 2 x BCTS (2 x 150 EO), ktorá spracováva
splaškové vody z domácností. Odpadové vody sú privádzané do ČOV cez potrubie PVC DN 400 mm. Výustný
objekt ČOV je situovaný do vodného toku „Stožok“ na pravom brehu.
Vzhľadom na predpokladaný nárast počtu obyvateľov v dôsledku bytovej výstavby, obec plánuje rekonštrukciu a
zvýšenie kapacity ČOV.
Zo strany obce bol vypracovaný stavebný zámer: „Rozšírenie kapacity ČOV Stožok" a v súčasnosti sa pracuje na
inžinierskej činnosti, pričom bolo požiadané o stanoviská jednotlivých dotknutých orgánov k stavebnému zámeru.
Plánovaná rekonštrukcia a rozšírenie kapacity ČOV je teda v štádiu povoľovacích procesov, pričom sú plánované
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
30 / 43
prípravné a realizačné práce s cieľom zvýšiť jej výkon a zabezpečiť dostatočnú kapacitu pre nových obyvateľov.
Plánované rozšírenie ČOV je z existujúcich 500 EO na 1250 EO.
Z hľadiska možnosti a spôsobu napojenia sa na obecnú kanalizáciu obec Stožok vydala stanovisko k zámeru
navrhovanej činnosti (Príloha č.1 v zámere): V predmetnej lokalite, kde sa majú budovať bytové domy sa nachádza
potrubie verejnej kanalizácie vo vlastníctve obce, na ktoré je technicky a kapacitne možné pripojiť nové vetvy
kanalizačných potrubí po rozšírení obecnej ČOV. Splaškové odpadové vody sú odvádzané zberačmi do obecnej
ČOV TOPAS 2 x 250. Plánované rozšírenie ČOV je z existujúcich 500 EO na 1250 EO. Čiže kapacita ČOV
pre predmetnú stavbu bude po rozšírení postačujúca. ČOV rozšíriť je technicky možné po vydaní príslušných
vodoprávnych povolení.
Dažďové odpadové vody: Zachytávanie a využitie dažďových vôd zo striech
Dažďové vody zo striech budov budú vedené do vsaku, aby čistá dažďová voda ostávala v spádovom území a
nevysušovalo sa územie, vo forme dažďových vsakov. Infiltračné systémy umožňujú dažďovej vode prenikať do
pôdy, čo prispieva k zníženiu rizika povodní a zlepšuje kvalitu podzemnej vody. Tieto systémy zahŕňajú napríklad
drenážne jarky, dažďové záhrady, ktoré absorbujú a filtrujú dažďovú vodu. Pozitívnym vplyvom je teda odvádzanie
vôd s ohľadom na princípy prírode blízkeho nakladania s dažďovými vodami, ktoré sa prejaví zadržaním dažďových
vôd na území ich výskytu – najmä formou ich vsakovania a retencie.
Odvodnenie a využitie dažďovej vody je dôležitou súčasťou udržateľného hospodárenia s vodou v zastavaných
oblastiach.
Zachytávanie zrážkových vôd z plochých striech bude pomocou spádovaných plochých striech do strešných vpustov
Topwet, ktoré zabezpečujú odvodnenie bez rizika hromadenia vody. Pri strešných vpustoch sú inštalovane lapače
nečistôt na odstránenie hrubých častí, ako sú listy a tuhé zložky z prostredia. Vývody z lapačov budú napojené
na zvodné potrubie dažďovej kanalizácie vedené vo vrstve zateplenia fasády. To bude gravitačnou silou odvádzať
zrážkovú vodu do akumulačných nádrži slúžiacich na závlahu okolitej zelene.
Dimenzovanie nádrži bude vykonané podľa veľkosti strechy a priemerných záťaží, obvykle 0,5-1 m3 na 10 m2
strechy. Na zaistenie bezpečnosti pri nadmernom objeme zásaditého dažďového prítoku sú inštalované prepadové
systémy, ktoré odvádzajú prebytočnú vodu do vsakovacích systémov/jám alebo dažďových jazierok/záhrad.
Dažďove záhrady sú systémom zberu dažďovej vody fungujúcim tak, že voda prirodzene vsakuje do podložia
a nedochádza k vysúšaniu prostredia. Okrem ekologického významu budú záhrady predstavovať aj skrášlenie
prostredia medzi bytovými domami. Jazierka sú teda navrhnuté tak, aby spomaľovali odtok vody a prispievali k
mikroklíme a biodiverzite. Záhrady sa budú nachádzať 4-5 m od bytových domov, budú vytvárať dočasne jazierka
s rastlinami, ktoré dobre znášajú krátkodobé zamokrenie.
Čierne dažďové vody z parkovísk budú zbavené olejov prostredníctvom odlučovača ropných látok (ORL) a následne
odvedené do obecnej dažďovej kanalizácie - týchto vôd bude minimálne množstvo, najmä z odkvapov vozidiel.
Odpady
V súvislosti s posudzovanou činnosťou je potrebné riešiť nakladanie s odpadmi v dvoch časových horizontoch.
V prvej etape prípravy územia pre výstavbu a počas samotnej výstavby (vrátane výkopov, odpadov z činností pri
dokončovaní stavby a odpadov z čistenia stavby) a následne v druhej etape, kedy pôjde o odpady z budúceho užívania
jednotlivých objektov.
Odpad vznikajúci pri realizačných prácach
Počas výstavby sa predpokladá vznik rôznych druhov odpadov, pričom spôsob nakladania s týmito odpadmi
musí byť zosúladený s platnými legislatívnymi ustanoveniami v oblasti odpadového hospodárstva. Za odpadové
hospodárstvo v priebehu výstavby bude zodpovedať dodávateľ stavby, ktorý bude plniť všetky povinnosti ako
pôvodca odpadov na základe ustanovení zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch.
Dočasné skladovanie odpadu a zber pri výstavbe bude dodávateľ stavby centrálne riadiť a zabezpečovať odvoz
na zhodnotenie a zneškodnenie v zmysle platnej legislatívy. Odpady budú prednostne zhodnotené a používané pre
potreby investora. Dodávateľ stavby zabezpečí zhodnotenie zostávajúceho odpadového materiálu.
Väčšina vykopanej zeminy bude na pozemku použitá na spätný zásyp/obsyp ako substrát pri výsadbe.
Stavebné odpady vytriedené podľa druhov odpadov budú pred odvozom zabezpečené pred znehodnotením,
odcudzením alebo iným nežiadúcim únikom. Počas nakladania s odpadmi bude navrhovateľ rešpektovať a dôsledne
plniť podmienky vyplývajúce z platnej legislatívy. Všeobecne platí, že pôvodca odpadu je povinný pri nakladaní s
odpadmi dodržiavať ustanovenie zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Odpad vznikajúci pri užívaní bytových domov
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
31 / 43
Do úvahy treba brať aj jednotlivé druhy odpadov v podskupine 20 01 zložky komunálnych odpadov z triedeného
zberu. Množstvo uvedeného odpadu závisí od miery a motivácie separácie obyvateľov jednotlivých bytových
jednotiek.
Majoritnou zložkou odpadov zo zoznamu v tabuľke vyššie bude tvoriť zmesový komunálny odpad (kat. č. 20 03
01). Na základe štatistických údajov o produkcii odpadu v SR vychádza produkcia cca 500 kg komunálneho odpadu
na jedného obyvateľa v priemere na jeden kalendárny rok.
Odpad bude zhromažďovaný v nádobách na to určených, delený podľa druhu na recykláciu. Nebezpečný odpad
bude likvidovaný na to určenou oprávnenou organizáciou.
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k produkcii odpadových materiálov ako v etape výstavby (predovšetkým
stavebný odpad, zemina a pod.), tak aj v etape užívania bytových jednotiek (majoritne komunálny odpad).
Hluk a vibrácie
Hluk počas výstavby
Počas výstavby možno očakávať zvýšenie hluku spôsobené pohybom stavebných mechanizmov v priestore
staveniska. Tento vplyv však bude obmedzený na priestor stavby a časovo obmedzený na dobu výstavby,
predovšetkým v čase terénnych úprav a výstavby technickej infraštruktúry. Rozsah hladín hluku je určený výkonom
daného stroja a jeho zaťažením. Nárast hlukovej hladiny pri nasadení viacerých strojov nemá lineárny aditívny
charakter. Tento hluk sa nedá odcloniť protihlukovými opatreniami vzhľadom na premenlivosť polohy nasadenia
strojov a dá sa riadiť len dĺžka jeho pôsobenia v rámci pracovného dňa.
V zmysle Vyhlášky MZ SR č. 237/2009, ktorou sa mení a dopĺňa Vyhláška MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu
hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí, sa pri stavebnej činnosti v pracovných dňoch od 7:00 do 21:00
h a v sobotu od 8:00 do 13:00 hod. hluk v blízkom okolí posudzuje hodnotiacou hladinou pri použití korekcie –
10 dB. V tomto prípade by ekvivalentná denná hluková záťaž od stavebných mechanizmov v uvedenom časovom
intervale nemala presiahnuť hladinu hluku 60 dB.
Hluk pri užívaní
Hluk počas užívania objektov bytových domov bude spôsobený prevažne automobilovou dopravou. Navrhovaná
činnosť počíta so 238 parkovacími miestami. Celková vnútorná štruktúra umiestnených aktivít v danej etape
predpokladá iba občasný vjazd nákladných zásobovacích vozidiel v rámci komunálnej obsluhy územia (dovoz
drevných peliet, odvoz odpadu, zásobovanie obchodu, sťahovanie a pod.).
Systém vykurovania jednotlivých objektov je navrhnutý pomocou kotla na drevené pelety. Umiestnenie technológie
bude v objekte označenom ako BD C, slúžiacom ako spoločná centrálna kotolňa pre všetky objekty BD. Z
centrálnej kotolne bude teplo distribuované prostredníctvom zemného rozvodu do jednotlivých bytových objektov,
nepredpokladáme vplyv hluku na okolité obyvateľstvo.
Ich konkrétny návrh, umiestnenie a protihlukové opatrenia v podobe v akých budú podrobne navrhnuté v ďalšej etape
povoľovacieho procesu (t.j. v stavebnom povolení) musia rešpektovať platné hygienické požiadavky pre akustické
zaťaženie susedných obytných objektov.
Akustická situácia vo vonkajšom priestore záujmového územia zámeru „Bytové domy - Stožok“ bola posúdená
v zmysle zákona NR SR č. 355/2007 Z.z., vyhlášky MZ SR č.237/2009 Z.z., ktorou sa dopĺňa vyhláška MZ SR
č. 549/2007 Z.z. a v zmysle zákona NR SR č.24/2006 Z.z., v znení neskorších prepisov, výsledky z posúdenia sú
uvedené v Akustickej štúdii v Prílohe č.2 v zámere.
Realizáciou Zámeru „Bytové domy - Stožok“ - situácia od zámeru „Bytové domy - Stožok“, pre jednotlivé etapy
výstavby zámeru a ani pre všetky etapy navrhovanej činnosti nedôjde k prekročeniu prípustných hodnôt hluku.
Vibrácie
Počas výstavby možno očakávať zvýšenie vibrácií spôsobené stavebnou činnosťou. Tento vplyv však bude
obmedzený na priestor stavby a časovo obmedzený na dobu výstavby. Podľa investorom predložených materiálov
a praktickej skúsenosti by nemalo dochádzať k vibráciám odlišujúcim sa od bežných hodnôt.
Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k zásadnej zmene jestvujúceho stavu v oblasti hlukovej záťaže a vibrácií
v danej lokalite.
Zdroje žiarenia, tepla a zápachu
V rámci navrhovanej činnosti nie sú resp. nebudú používané alebo inštalované zariadenia, ktoré by mohli byť
zdrojom intenzívneho elektromagnetického alebo rádioaktívneho žiarenia.
Zápach a iné výstupy
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
32 / 43
Počas realizácie stavby bude vznikať zápach unikajúci z výfukových plynov zo zážihových a vznetových motorov
do ovzdušia v obmedzenom rozsahu. Počas realizácie stavby sa bude jednať o vplyv časovo obmedzený, celkové
množstvo pomerne nízke.
Počas užívania bytových domov nepredpokladáme vznik nadmerného tepla alebo zápachu, s výnimkou zápachu
spôsobeného automobilovou dopravou.
V Rozptylovej štúdii (Príloha č.3 v zámere) je uvedené: Navrhovaná činnosť nie je zdrojom emisií ZL, ktoré by
mohli byť vnímané ako látky spôsobujúce zápach.
Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k zásadnej zmene jestvujúceho stavu v oblasti zápachu v danej lokalite.
Vplyvy na obyvateľstvo a hodnotenie zdravotných rizík
• Počas výstavby navrhovanej činnosti dôjde na určitej úrovni k ovplyvneniu faktorov kvality a pohody obyvateľov
blízkeho okolia výstavby, ako aj životného prostredia zvýšenou hlučnosťou, prašnosťou a exhalátmi, najmä v
etape realizačných prác. Za exponované obyvateľstvo považujeme obyvateľov v obci Stožok. Najvyššiu mieru
expozície možno očakávať v prípade rodinných domov a bytových domov situovaných v bezprostrednej blízkosti
posudzovanej činnosti.
Pri dodržaní všetkých zákonných podmienok nepredpokladáme, že by stavba navrhovanej činnosti mohla mať
významný negatívny dopad na zdravie obyvateľstva širšieho okolia. Vplyvy stavebnej dopravy sa prejavia iba
miernym zaťažením prístupových komunikácií hlukom, vibráciami a exhalátmi. Ich trvanie bude dočasné a
nepravidelné.
• Zaistením dobrého technického stavu stavebných zariadení a mechanizmov, čistením prístupových ciest a vozidiel
sa zníži riziko možnej kontaminácie horninového prostredia počas výstavby. Prípadný únik ropných látok, resp.
iných znečisťujúcich látok pri výstavbe možno odstrániť bezodkladným použitím sorpčných prostriedkov. Tieto
vplyvy sú dočasné a nevýznamné, na úrovni bežného rizika spojeného prakticky s akoukoľvek ľudskou činnosťou.
Vzhľadom na uvedené skutočnosti hodnotíme nepriaznivé vplyvy v dôsledku výstavby navrhovaných objektov za
málo významné negatívne.
• Pozitívnym vplyvom na obyvateľstvo je socio-ekonomický aspekt t.j. vytvorenie príjemnej komunitnej zástavby.
V lokalite sa predpokladá výstavba 170 bytových jednotiek pre rodiny, uvažujeme 2,6 osoby na bytovú jednotku
tzn. 2,6 x 170 = 442 obyvateľov. Uvedeným spôsobom sa prispeje k demografickým ukazovateľom (prírastok
nových občanov, pokiaľ sa nebude jednať výhradne o miestnych rezidentov), a rovnako príspevok do obecného
rozpočtu vyšším výberom dane z nehnuteľností a pod. Z pohľadu komfortu občanov lokality je pozitívom vytvorenie
priestorov pre drobné služby a pre malý obchod s bežnými dennými artiklami, ktorý by sa mohol podieľať na znížení
dopravného zaťaženia z a do lokality.
• Z hľadiska negatívnych vplyvov počas užívania BD možno tieto pripísať najmä nárastu hluku a emisiám z dopravy,
v rámci zámeru sme hodnotili vysoko nepravdepodobný najnepriaznivejší stav, všeobecne však v tejto súvislosti
neočakávame žiadny významný negatívny vplyv na životné prostredie a ľudské zdravie.
• Akustická štúdia - Posúdené bolo záujmové územie - emisie hluku zo zdrojov hluku, ktoré súvisia iba s prevádzkou
zámeru „Bytové domy – Stožok, akustická štúdia posúdila aj hluk z pozemnej dopravy – situáciu bez realizácie
a s realizáciou zámeru „Bytové domy - Stožok“, pre jednotlivé etapy výstavby zámeru a možno konštatovať, že
príspevok k hladine hluku prostredia zo samotnej navrhovanej činnosti vo všetkých 4 etapách je minimálny. Súčasný
stav obecnej komunikácie nie je v dobrom stave, oprava cesty prispeje k zníženiu hluku.
Vplyvy na horninové prostredie a pôdu
V prípade nerealizovania navrhovanej činnosti nedôjde k výstavbe navrhovaných objektov a teda nedôjde k nižšie
popísaným vplyvom (0).
• Z charakteru navrhovanej činnosti a z geologickej stavby dotknutého územia nevyplývajú také dopady, ktoré by
závažným spôsobom ovplyvnili kvalitu a stav geologického prostredia. Na dotknutom území sa nevyskytujú žiadne
ťažené ani výhľadové ložiská nerastných surovín. V súvislosti s výstavbou navrhovanej činnosti sa neočakáva vznik
geodynamických javov.
• Výstavba navrhovanej činnosti je navrhnutá tak, aby v maximálnej miere eliminovala možnosť kontaminácie
horninového prostredia. Prijaté stavebné, organizačné a technicko-prevádzkové opatrenia minimalizujú možnosť
kontaminácie horninového prostredia v etape výstavby a prevádzky.
• Pri výkopových prácach predpokladáme, že odkrytá zemina bude vystavená prípadnému riziku kontaminácie. Pri
terénnych úpravách vzniknuté jamy budú zakryté, aby nedošlo k zvodneniu horninového prostredia. Potenciálnym
negatívnym vplyvom na horninové prostredie môže byť v tomto prípade len náhodná havarijná situácia, ktorej
však možno účinne predísť dôsledným dodržiavaním bezpečnostných a prevádzkových opatrení v zmysle
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
33 / 43
platnej legislatívy. Výstavba bude realizovaná tak, aby bola v prípade havárie maximálne eliminovaná možnosť
kontaminácie horninového prostredia.
Deponovaná zemina bude použitá spätne na zásypy a zvyšná zemina sa v závislosti od jej kvality poskytne na úpravy
terénu mimo dotknuté územie.
• Realizácia navrhovanej činnosti si vyžiada záber trvalého trávneho porastu o jej vyňatie z fondu poľnohospodárskej
pôdy bude požiadané pred vydaním stavebného povolenia. Podľa typologicko-produkčnej kategórie sa v dotknutom
území jedná o nasledujúce kategórie trvalých trávnych porastov:
T1: produkčné trvalé trávne porasty
T2 menej produkčné trvalé trávne porasty2.
Na základe vyššie uvedeného možno konštatovať, že za štandardných okolností bude mať navrhovaná činnosť
málo významný negatívny vplyv na životné prostredie, hlavne vo vzťahu k záberu pôdy a potenciálu havarijných
situácií pri poruchách vozidiel a nasadenej mechanizácie. Riziko ohrozenia horninového prostredia považujeme za
minimálne pri dodržaní všetkých legislatívnych opatrení a podmienok pre daný typ výstavby v dotknutom území.
Vplyvy na horninové prostredie počas výstavby hodnotíme ako trvalé, lokálne a málo významné. Na základe
vlastností horninové prostredia a charakteru navrhovanej činnosti, nepredpokladáme vplyvy, ktoré by závažným
spôsobom ovplyvnili stav a kvalitu horninového prostredia.
Vplyvy na ovzdušie
• Stavebné práce budú vplývať na kvalitu ovzdušia v jeho bezprostrednom okolí a v tesnej blízkosti v podobe
zvýšenia prašnosti a generovania emisií zo stavebných mechanizmov a nákladných automobilov.
• Doprava ako potenciálny zdroj emisií je pri takomto rozsahu plánovanej činnosti zanedbateľná. Ako sekundárny
zdroj znečisťovania ovzdušia bude vystupovať priestor staveniska, pričom prašnosť prostredia bude závisieť od
poveternostných podmienok a aktuálne vykonávaných činností. Tento vplyv bude obmedzený na dobu výstavby
navrhovanej činnosti. Tieto vplyvy sú dočasné, časovo obmedzené. Pri výstavbe jednotlivých bytových jednotiek
bude zaťaženie ovzdušia rozložitejšie a závisieť od časového harmonogramu výstavby.
• Počas užívania objektov BD, hlavným zdrojom znečisťovania ovzdušia bude nárast emisií spôsobený zvýšeným
pohybom osobných vozidiel na novonavrhovaných komunikáciách. Jedná sa o líniový zdroj emisií spojený s
generovaním emisií najmä základných znečisťujúcich látok zo spaľovania motorových palív resp. tuhé znečisťujúce
látky spojené s resuspenziou po vozovke, oterom pneumatík a brzdením (bližšie túto problematiku rozoberáme v kap.
IV.2.1). Priestor parkovacích státí pre vozidlá je považovaný za plošný zdroj emisií – prípadné úkapy prevádzkových
kvapalín prchavého charakteru. Ich uvoľňovanie do ovzdušia tiež umocňuje teplo sálané z motora po príjazde
vozidla.
• Plošný zdroj znečistenia môžu predstavovať autá na navrhnutých parkovacích miestach. Takéto emisie sú však
bežné a ich rozsah nie je signifikantný pre kvalitu komunálneho ovzdušia.
Z hľadiska vykurovania, chladenia a prípravy teplej úžitkovej vody v bytových jednotkách bude potrebné využiť
systémy na báze elektriny a drevených peliet resp. obnoviteľných zdrojov a moderných technológií.
Nakoľko navrhovateľ uvažuje o takomto spôsobe vykurovania, v území nevzniknú zdroje znečisťovania ovzdušia,
ktoré by ovplyvnili kvalitu ovzdušia významným spôsobom.
Na základe výsledkov Imisno-prenosového posúdenia (Rozptylová štúdia Príloha č.3 v zámere) je možné
konštatovať, že súčasná úroveň kvality ovzdušia je dobrá, t.j. v prípade maximálnych a krátkodobých koncentrácií
monitorovaných znečisťujúcich látok ZL nedochádza k prekračovaniu príslušných limitných hodnôt kvality
ovzdušia. Detailné údaje úrovní kvality ovzdušia sú uvedené v kapitole č. 10.3 až 10.6. v Rozptylovej štúdii v Prílohe
č.3.
Realizáciou navrhovanej činnosti v každej svojej etape dôjde k miernemu zvýšeniu koncentrácií znečisťujúcich látok
oproti súčasným úrovniam kvality ovzdušia. Miera zvýšenia je však na akceptovateľnej úrovni, resp. s uvažovaním
príspevku navrhovanej činnosti nedochádza k žiadnemu prekračovaniu maximálnych krátkodobých a priemerných
ročných koncentrácií ZL. Uvedené platí pre každú etapu navrhovanej činnosti.
Vplyvy na vodné pomery
V tesnej blízkosti navrhovanej činnosti sa nachádza vodný tok. Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti sa
nepredpokladá jeho priame ovplyvnenie touto činnosťou.
• Územie má v súčasnosti charakter trvalo trávnatého porastu a teda je možné jeho využitie na poľnohospodársku
činnosť a ako také je v okolí dotknutého územia silne pozmenené činnosťou človeka. Poľnohospodárska činnosť
je z hľadiska vodných pomerov negatívnym javom, nakoľko sa pri nej využívajú hnojivá s vysokým obsahom
dusíku, fosforu a iných nutrientov. V prípade, že sa tieto dostávajú do povrchových vôd dochádza k tzv. eutrofizácii
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
34 / 43
- narušeniu rovnováhy citlivých vodných ekosystémov a premnoženiu rias, ktoré následne pripravujú vodu o kyslík,
čím dochádza k úhynu vodných živočíchov. Využívanie predovšetkým umelých hnojív má preukázateľne negatívne
vplyvy, najmä ak je pôda intenzívne obhospodarovaná, čoho svedkami sme na mnohých miestach na území SR.
• Počas výstavby budú vznikať odpadové vody z umývania stavebných mechanizmov, z betonážnych a asfaltérskych
prác a splaškové vody z objektov sociálnych zariadení staveniska. Z hľadiska ohrozenia kvality vôd v období
výstavby prichádzajú do úvahy nasledovné zdroje kontaminácie: úniky látok zo stavebných mechanizmov, vrátane
potenciálnych havarijných únikov. Dodržiavaním prevádzkových a manipulačných predpisov možno eliminovať
vznik takýchto havarijných stavov.
• Navrhovaná činnosť svojou prevádzkou bude ovplyvňovať množstvo pitnej a odpadovej vody.
• V oblasti odkanalizovania sa nové bytové domy napoja na existujúcu kanalizačnú sieť komunálnej ČOV Stožok.
Tieto opatrenia sú navrhnuté tak, aby zabezpečili efektívne a udržateľné nakladanie s vodou a odpadovými vodami.
Uvedený vplyv je nutným dôsledkom urbanizácie a sprevádza väčšinu urbanizačných projektov.
• Projekt výstavby bytových domov v obci Stožok zahŕňa viaceré prvky podporujúce ekologickú udržateľnosť
a kvalitu života. Strechy bytových domov budú riešené štrkovým násypom, ktorý umožní efektívne odvádzanie
dažďovej vody a pomôže znižovať prehrievanie budov počas leta. Odvod dažďovej vody zo striech bude
zabezpečený prostredníctvom strešného systému – štrkového násypu a terénneho riešenia - vsakov. Vody z parkovísk
budú zbavené olejov prostredníctvom odlučovača ropných látok (ORL) a následne odvedené do kanalizácie.
Vzhľadom na odvádzanie splaškových vôd cez kanalizačnú prípojku do verejnej kanalizácie, realizácia zámeru
nebude mať nepriaznivý vplyv na kvalitu povrchových a podzemných vôd.
Hodnotená činnosť nie je svojim charakterom z hľadiska potenciálnych vplyvov na kvalitu povrchových, ale aj
podzemných vôd dotknutého územia riziková.
Vo všetkých fázach realizácie zámeru, navrhovaná činnosť svojím charakterom a plnením požiadaviek relevantnej
legislatívy, neovplyvní stav útvaru povrchovej vody a podzemnej vody vo vzťahu k plneniu environmentálnych
cieľov v zmysle Rámcovej smernice o vode č. 2000/60 ES, ktorou sa stanovuje rámec pôsobnosti pre
opatrenia spoločenstva v oblasti vodného hospodárstva. Navrhovaná činnosť nespôsobí negatívne vplyvy na
hydromorfologické charakteristiky útvarov povrchovej vody alebo zmenu hladiny útvarov podzemných vôd.
Zámer významne neovplyvní hladinový režim podzemných vôd. Navrhovaná činnosť nebude viesť k dlhodobému
zhoršeniu stavu útvarov povrchovej a podzemnej vody. Technická realizovateľnosť, ako aj navrhnuté opatrenia
navrhovanej činnosti spĺňajú podmienky na obmedzenie nepriaznivého dopadu na stav vodného tvaru.
Vplyvy na faunu, flóru a biotopy
Priamo na dotknutom území sa pôvodná fauna ani flóra výrazne nevyskytuje. Okolie územia je výrazne pozmenené
ľudskou činnosťou.
• V dôsledku zakladania objektov aj k odstráneniu vrstvy pôdneho a horninového prostredia pri realizácií, môže
dôjsť k narušeniu časti drobných zemných živočíchov vyskytujúcich sa v dotknutom území. Medzi ďalšie vplyvy
s negatívnym dopadom na zoocenózy širšieho dotknutého územia môžeme zaradiť hluk vyvolaný stavebnými
zariadeniami, pohybom techniky. Ide o dočasné pôsobenie tohto vplyvu, ktorého dôsledky na živočíšne spoločenstvá
je obtiažne predpokladať. Vzhľadom na časovo obmedzené pôsobenie tohto vplyvu však môžeme usudzovať o
pomerne rýchlej regenerácii zoocenóz ovplyvnených hlukom z výstavby vyskytujúcich sa v dotknutom území v
súčasnosti. Vplyv realizačného variantu na faunu a flóru teda v tomto prípade hodnotíme oproti nulovému variantu
ako zanedbateľný, nakoľko dôjde k odstráneniu pôvodnej trávnatej vegetácie, ale nevyskytujú sa tu žiadne vzácne
biotopy ani chránené druhy a po realizácii navrhovanej činnosti bude vysadená nová trávnatá vegetácia.
• Navrhované bytové domy v lokalite Stožok sú riešené s dôrazom na funkčnosť, estetiku a harmonickú integráciu
do okolitého prostredia. Súčasťou projektu je výsadba stromovej vegetácie, ktorá má významný environmentálny
prínos. Stromy prispievajú k zmierneniu teploty, zlepšujú mikroklimatické podmienky a zároveň poskytujú
nové životné prostredie pre vtáctvo. Stromy, ktoré by sa v prípade nulového variantu na území nenachádzali,
vytvoria vhodné podmienky na hniezdenie vtákov. Prítomnosť vtáctva má nielen ekologický, ale aj sociálny a
vzdelávací rozmer – inštalácia búdok, pozorovanie a prikrmovanie vtákov podporuje komunitné vzťahy a zvyšuje
environmentálne povedomie obyvateľov. Hniezdiace vtáky zároveň prispievajú k prirodzenej regulácii populácie
hmyzu v prostredí.
Tieto architektonické a environmentálne riešenia poskytujú funkčné a udržateľné bývanie pre budúcich obyvateľov,
pričom zohľadňujú dlhodobú udržateľnosť a integráciu do prostredia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
35 / 43
Vplyvy na biodiverzitu, chránené územia a ich ochranné pásma
Predložený zámer navrhovanej činnosti je situovaný v území, kde platí podľa § 12 zákona NR SR č. 543/2002 Z.
z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov prvý stupeň ochrany (ďalej zákon o ochrane prírody).
Pri obci Stožok sa do Slatiny ako jej ľavostranný prítok vlieva Stožocký potok, č. toku 126. Vodnosť toku je nízka.
Výrazne kolíše v priebehu roka v závislosti na povrchových zrážkach.
Tok Stožockého potoka predstavuje terestricko-hydrický biokoridor vodného toku - MBk1 Stožocký potok. V
zmysle § 2 ods. 2 písm. g) zákona o ochrane prírody je prírodná tečúca voda považovaná za mokraď a vzťahuje sa
na ňu zákonná ochrana. Vodné toky a ich brehové porasty ako významné mokrade majú byť v maximálnej miere
chránené pred akýmikoľvek zásahmi spolu s ich ochrannými pásmami.
Z toho dôvodu záujem ochrany prírody a krajiny v predmetnom území predstavuje vodný tok Stožocký potok, ktorý
je aj so svojim brehovým porastom považovaný za mokraď v zmysle § 2 ods. 2 písm. g) zákona o ochrane prírody.
Na zmenu stavu mokrade, najmä jej úpravu, zasypávanie, odvodňovanie, ťažbu tŕstia, rašeliny, bahna alebo iného
materiálu, sa vyžaduje súhlas orgánu ochrany prírody a krajiny.
Navrhovateľ bude striktne dodržiavať podmienku zachovania vodného režimu na uvedenej lokalite susediacej s
plochou určenou na výstavbu v plnom rozsahu, dbať na primeranú opatrnosť pri plánovaní stavebnej činnosti a v
plnej miere zabráni zásahu do brehových porastov toku Stožocký potok.
Vplyv navrhovanej činnosti na chránené územia sa nepredpokladá.
Vplyvy na územný systém ekologickej stability
Ekologická stabilita krajiny je v prípade nulového variantu už narušená. Ekosystémy v tejto lokalite sú značne
ovplyvnené človekom a neplnia už svoje pôvodné funkcie, čo prispieva k narúšaniu ekologickej stability a zvýšenej
náchylnosti na negatívne vplyvy. Napriek tomu, hodnotíme vplyv v nulovom variante ako prakticky nevýznamný.
Predpokladá sa, že výstavba a užívanie navrhovanej činnosti významne nezníži ekologickú stabilitu krajiny, nakoľko
navrhovaná činnosť nezasahuje do žiadneho prvku územného systému ekologickej stability.
Vplyvy na krajinu
Súčasná scenéria krajiny je významne ovplyvnená ľudskou činnosťou. Najvýznamnejšími krajinnotvornými
prvkami v dotknutom území sú existujúce budovy – obytné domy, plochy rekreácie a poľnohospodársky
obhospodarované plochy a z časti lesné plochy.
V prípade nerealizovania navrhovanej činnosti nedôjde k zmene krajinnej štruktúry ani k zmene využívania krajiny.
• Výstavbou navrhovanej činnosti sa zmení charakter územia a jeho krajinná štruktúra. Realizáciou navrhovanej
činnosti – výstavbou obytného komplexu s doplňujúcou občianskou vybavenosťou dôjde k zmene krajinnej štruktúry
a využitia dotknutého územia, keď sa plocha - trvalý trávny porast stane zastavaným územím pre bytové domy.
Výstavba navrhovaných objektov v dotknutom území z hľadiska krajinnej štruktúry začlení túto lokalitu medzi
plochy súvislej urbanizovanej (obecnej) zástavby situované v okolí. Dotknuté územie bude dopravne napojené na
miestny komunikačný systém.
• Objekty budú predstavovať nadzemné stavby (3. NP) a budú vychádzať zo základnej požiadavky zachovania
jednotného architektonického vzhľadu. Pri rešpektovaní regulatív možno očakávať pozitívne dotvorenie obrazu
krajiny. Po ukončení stavebných prác bude terén upravený a budú zrealizované sadové úpravy, úpravy zelene a
cyklochodník.
Realizáciou činnosti dochádza k zmene spôsobu využívania krajiny a následne aj k zmene scenérie dotknutého
územia. Aj napriek novej činnosti (výstavby) na nezastavanej ploche sa lokalita nachádza v blízkosti jestvujúcej
obytnej zóny, preto s ohľadom na scenériu môžeme vplyv považovať za menej významný. Na základe vyššie
uvedených skutočností hodnotíme vplyv na štruktúru, scenériu a využívanie krajiny ako málo významný nepriaznivý
vplyv, malého kvantitatívneho, územného alebo časového rozsahu.
Vplyvy na urbánny komplex a využívania zeme
Navrhovaná činnosť bude mať vplyv na urbánny komplex a využívanie zeme, nakoľko dôjde k zmene druhu
pozemku z trvalého trávneho porastu na zastavané územie. Vzhľadom na rozsah navrhovanej činnosti však toto
nepovažujeme za významný vplyv.
Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky
Vplyv navrhovanej činnosti na kultúrne a historické pamiatky sa neočakáva.
Vplyvy na paleontologické náleziská a významné geologické lokality
Vplyv navrhovanej činnosti na paleontologické náleziská sa neočakáva.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
36 / 43
Vplyvy presahujúce štátne hranice
V rámci navrhovanej činnosti nedôjde k priamym ani nepriamym vplyvom presahujúcim štátne hranice Slovenskej
republiky.
Priestorová syntéza vplyvov činnosti v území
Z priestorového hľadiska možno jednotlivé vplyvy zoradiť podľa ich priestorového dosahu, respektíve plochy
územia zasiahnutého daným vplyvom. Od vplyvov s dosahom na veľkú časť územia Slovenskej republiky až po
vplyvy lokalitne obmedzené na samotný areál navrhovanej
činnosti. Z priestorového hľadiska môže byť ďalej charakter vplyvu bodový, líniový alebo plošný. Vzhľadom na
charakter činnosti sa nepredpokladá významný prejav negatívnych vplyvov (tzn. hluk, vibrácie, emisie prašnosti)
na kvalite a pohode života obyvateľov dotknutého mesta, ktorý by presahoval jestvujúci stav.
Vplyvy lokálne a regionálne
Medzi lokálne vplyvy možno zaradiť predovšetkým potenciálne zvýšenie emisií a hluku z osobnej dopravy. Tieto
vplyvy sú bližšie vyhodnotené v kapitolách vyššie. Z pozitívnych vplyvov možno uviesť vytvorenie územia pre
približne 442 obyvateľov v rámci plánovaných 170 bytových jednotiek. Navrhovaná činnosť bude mať minimálny
nepriaznivý regionálny vplyv. Dlhodobým regionálnym vplyvom bude vytvorenie novej obytnej zóny v obci Stožok.
Bodové, líniové a plošné vplyvy
Bodové vplyvy sa predpokladajú v obmedzenom, zanedbateľnom rozsahu. Líniový vplyv predstavuje najmä vplyv
dopravy na dopravné zaťaženie komunikácií, hluk a emisie z dopravy. Plošným vplyvom sú parkovacie státia, ktoré
budú zriadené pri objekte občianskej vybavenosti.
Hodnotenie zdravotných rizík
Zdravotné riziko predstavuje pravdepodobnosť poškodenia, choroby alebo smrti človeka ako dôsledok vplyvu
rizikového faktora, vyskytujúceho sa v životnom prostredí. Uvádzaná kapitola sa zaoberá posúdením miery
nebezpečenstva pre zdravie jednotlivcov a populácie v danej lokalite s ohľadom na súčasné a hlavne budúce využitie
územia.
Zdravotné riziká pracovníkov podieľajúcich sa na realizácii stavby súvisia predovšetkým s organizáciou prác a
dodržiavaním podmienok pracovnej disciplíny. V území nie sú vo forme kontaminácie zložiek životného prostredia
identifikované žiadne škodlivé látky, ktoré by mali nebezpečné vlastnosti schopné poškodzovať organizmus.
Zdravotné riziká pre obyvateľov blízkeho okolia navrhovanej činnosti budú súvisieť najmä s dopravou na priľahlých
komunikáciách (hluk, riziko kolízií, emisie do ovzdušia, ...), čo sú však vplyvy, ktoré je možné minimalizovať
udržiavaním vozidiel v dobrom technickom stave (dodržiavanie zákonných požiadaviek na prevádzku motorových
vozidiel), udržiavaním čistoty dopravných komunikácií a správnym návrhom riadenia dopravy v danej lokalite.
Možnosť účinného zmiernenia vplyvu
Možnosti ako zmierniť vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie a zdravie obyvateľstva okresný úrad
definoval vo výrokovej časti tohto rozhodnutia, kde sú uvedené konkrétne podmienky.
Opatrenia z kapitoly IV.10 zámeru na zmiernenie vplyvov jednotlivých variantov navrhovanej činnosti na životné
prostredie
Opatrenia počas výstavby
Všeobecné opatrenia
• realizovanými stavebnými prácami a úpravami sa nesmú ohroziť a ani obmedziť účastníci cestnej premávky
miestnych komunikácií, počas užívania sa nesmie komunikácia poškodiť alebo zničiť,
• na stavenisku používať iba stroje a zariadenia vhodné pre danú činnosť a zabezpečiť ich pravidelnú údržbu a
kontrolu,
• dôrazne sledovať a zabezpečiť čistenie vozidiel vychádzajúcich zo staveniska na obmedzenie znečistenia cestných
komunikácií,
• prepravovaný materiál zaistiť tak, aby neznečisťoval dopravné trasy,
• na mieste realizácie nebudú dopĺňané pohonné hmoty, vymieňané oleje a iné náplne, vykonávané opravy
stavebných a prepravných mechanizmov, pri ktorých by mohlo dôjsť k úniku znečisťujúcich látok,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
37 / 43
• dodržiavať nevyhnutné bezpečnostné opatrenia najmä pri stavebných prácach v blízkosti jestvujúcich inžinierskych
sietí, pri prácach vo výškach a pod.,
• štandardné dodržiavanie platných technických, technologických, organizačných a bezpečnostných predpisov
súvisiacich s navrhovaným druhom činnosti ako aj protipožiarne opatrenia počas prípravy aj prevádzky.
Ochrana ovzdušia
• pri realizačných prácach je potrebné využiť technicky dostupné prostriedky na obmedzenie prašnosti, napríklad
vhodným výberom stavebných technológií a materiálov,
• prašné materiály skladovať v zastrešených a uzatvárateľných skladoch (objektoch),
• v prípade potreby udržiavať potrebnú vlhkosť povrchu (kropenie, polievanie),
• nepripustiť prevádzku dopravných prostriedkov s nadmerným množstvom znečisťujúcich látok vo výfukových
plynoch.
Ochrana vôd
• všetky činnosti musia byť v súlade so zákonom č. 74/2023 Z. z., ktorým sa mení a dopĺňa zákon č. 364/2004 Z. z.
o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov
(vodný zákon),
• pri vypracovaní projektovej dokumentácie a realizácii stavby je investor povinný dodržať zásady ochrany
poľnohospodárskej pôdy v zmysle zákona č. 2/2023 Z. z., ktorým sa mení a dopĺňa zákon č. 220/2004 Z. z. o ochrane
a využívaní poľnohospodárskej pôdy,
• zabezpečiť sadu prostriedkov na likvidáciu úniku znečisťujúcich látok do prírodného prostredia a príslušné náradie
na okamžitý sanačný zásah (lopaty, metly, nádoba na kontaminované látky, PE vrecia),
• dodržiavať všetky nutné opatrenia, aby nedošlo k únikom znečisťujúcich látok do okolitého prostredia
spôsobujúcich možnú situáciu mimoriadneho zhoršenia vôd,
• zabezpečiť, aby stroje a strojné zariadenia pri realizačných prácach neznečisťovali a neznižovali kvalitu
povrchových a podzemných vôd posudzovaného územia,
• používať a preferovať také technologické postupy, ktoré budú šetrné k vodám, aby nedochádzalo k narušeniu
kvality podzemnej a povrchovej vody,
• zabezpečiť a v priebehu výstavby dodržiavať bezpečnostné predpisy pri manipulácii s ropnými látkami a
kontrolovať stav mechanizačných prostriedkov,
• obmedziť manipuláciu so znečisťujúcimi látkami na minimum.
Ochrana pred hlukom
• vhodným výberom mechanizmov zabezpečiť, aby realizačné práce dlhodobo neprekračovali najvyššiu prípustnú
hladinu hluku vo vonkajšom prostredí v zmysle platnej legislatívy,
• zabezpečiť, aby práce na zriadenom stavenisku, resp. v riešenom území neprekračovali najvyššiu prípustnú hladinu
hluku vo vonkajšom prostredí mimo dopravy, stanovenú príslušnou legislatívou,
• hlučné činnosti odporúčame vykonávať len počas pracovného týždňa v bežnom pracovnom čase,
• pri prácach používať iba zariadenia, ktoré neprodukujú nadmerný hluk a v prípade ich nevyhnutného použitia ich
opatriť kapotážou,
• činnosti realizovať tak, aby nebol rušený nočný pokoj.
Nakladanie s odpadmi
• zabezpečiť zhodnotenie alebo zneškodnenie odpadov, ktoré vznikajú počas realizácie stavby v rámci platnej
legislatívy,
• viesť evidenciu o druhoch a množstve odpadov, ktoré vznikajú pri realizácii,
• ustanovené údaje z evidencie ohlasovať príslušnému orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva.
Opatrenia pri výkopových prácach
• pri prevádzaní hlbších výkopov vo vrstevnatých skalných horninách zabezpečiť steny proti zosunutiu pozdĺž
vrstevných plôch a rozvetraných plôch,
• pri realizácií výkopových prác používať vhodné paženie,
• vzhľadom na skutočnosť, že únosné skalné horniny vystupujú v blízkosti povrchu územia, je potrebné výškové
osadenie objektov voliť tak, aby sa zamedzilo hlbším výkopom a to ako z hľadiska ekonomického, tak i z technického
prevedenia, horniny ťažiteľnosti 5 a 6 triedy a zaistenia stavebných jám proti ušmyknutiu.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
38 / 43
Opatrenia počas prevádzky
Pre etapu užívania nenavrhujeme špecifické opatrenia, jednotliví majitelia a užívatelia v rámci bytových jednotiek
a objektov občianskej vybavenosti sú povinní dodržiavať príslušné legislatívne predpisy SR, ktoré sú mimo iného
garanciou ochrany životného prostredia.
Organizačné a prevádzkové opatrenia
Pri užívaní bytových jednotiek a objektov občianskej vybavenosti nenavrhujeme špecifické organizačné a
prevádzkové opatrenia. Vo všeobecnosti je potrebné dodržiavať platné legislatívne požiadavky a zákony, ako aj
technické normy.
Iné opatrenia
Medzi iné opatrenia je možné zaradiť štandardné dodržiavanie platných technických, technologických,
organizačných a bezpečnostných predpisov.
Dopravné opatrenia
• Na základe prognóz sa odporúča priebežné sledovanie dopravnej situácie, najmä po dokončení jednotlivých etáp
(dopravný prieskum v zmysle TP 102 je platný len 3 roky od jeho uskutočnenia).
• V prípade zhoršujúcej sa priepustnosti križovatky „pri kultúrnom dome“ je vhodné uvažovať o zavedení riadiacich
prvkov (napr. dopravného značenia, úpravy prednosti v jazde).
• Koordinácia s územným plánom: Odporúča sa pokračovať v zosúlaďovaní výstavby s rozvojom ostatných plôch
uvedených v územnom pláne.
• Dôležité je zohľadniť aj budúce zmeny v stupni automobilizácie a nárast mobility obyvateľstva.
• Parkovanie: Navrhovaný počet parkovacích miest je v súlade s STN a mal by byť v plnom rozsahu realizovaný.
• Dopravná obslužnosť a udržateľnosť: Vhodné je podporiť alternatívne formy dopravy (cyklodoprava, pešia
doprava), najmä v rámci prepojenia na existujúcu cyklotrasu Stožok
– Pstruša. Táto podpora sa uskutoční napríklad realizovaním územia ako obytnej zóny. Toto by zabezpečilo bezpečný
pohyb chodcov a cyklistov v tomto území (majú prednosť zo zákona) ako aj zníženie rýchlosti jazdy. Územie nemá
ani teraz realizované chodníky, a preto je možné realizovať jeho zatriedenie do obytnej zóny.
• Zvážiť posilnenie verejnej dopravy (zastávky, intervaly) najmä v období po ukončení 1. a 2. etapy.
• Etapizácia a plánovanie výstavby: Odporúča sa dodržať plánovanú etapizáciu výstavby (2027 – 2039), ktorá
umožňuje priebežné vyhodnocovanie dopravného zaťaženia.
• V prípade zmeny tempa výstavby (zrýchlenie či spomalenie) je potrebné prehodnotiť aktuálnosť dopravnej
prognózy.
Vyjadrenie k technicko-ekonomickej realizovateľnosti opatrení
Všetky uvádzané technické a technologické opatrenia sú technicky a ekonomicky realizovateľné.
Posúdenie súladu navrhovanej činnosti s platnou územnoplánovacou dokumentáciou a ďalšími relevantnými
strategickými dokumentmi
Pre celé riešené územie sú určené regulatívy, podrobne opísané v texte tohto zámeru (viď.II.8).
V zmysle platného Územného plánu obce Stožok je funkčné využitie dotknutej lokality určené ako plochy bývania.
S týmto ustanovením je navrhovaná činnosť v súlade.
Plánovaná výstavba je v plnej výškovej a objemovej regulácii v súlade so súčasným platným územným plánom obce
ako aj územným plánom v znení ZaD č.1, ktorý bol schválený dňa 27.9.2023.
Záverečné vyhodnotenie
Okresný úrad Detva v rámci zisťovacieho konania posúdil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy
a rozsahu navrhovanej činnosti, miesta vykonávania navrhovanej činnosti, najmä jeho únosného zaťaženia a
ochranu poskytovanú podľa osobitných predpisov, významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie
obyvateľstva (t.j. kritérií pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov, uvedené v prílohe
č. 10 tohto zákona, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
39 / 43
o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie), súladu s územno-
plánovacou dokumentáciou a úrovne spracovania zámeru.
Okresný úrad Detva následne preštudoval všetky doručené stanoviská k prepracovanému zámeru navrhovanej
činnosti a zaoberal sa ich vyhodnotením, pričom vychádzal najmä z dostatočnej podrobnosti a výpovednej hodnoty
obsahu zámeru navrhovanej činnosti a priložených dopracovaných štúdií (s braním na vedomie stupňa jej prípravy).
Okresný úrad Detva vyhodnotil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a jej rozsahu a zároveň v kumulácii
s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania zámeru navrhovanej činnosti a významu očakávaných
vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v
dotknutom území a stav počas realizácie jednotlivých etáp výstavby bytových domov, na ktorý poukázali jednotlivé
vypracované štúdie. Ide o zámer navrhovanej činnosti, ktorý bude realizovaný v obci Stožok, kraj Banskobystrický,
okres Detva, na parcele KN – C č. 2601, k. ú. Stožok. Lokalita navrhovanej činnosti je situovaná mimo zastavaného
územia obce Stožok. V zmysle platného územného plánu obce Stožok sa predmetné územie nachádza vo funkčnej
ploche B1 - Obytné územie. Ide o územie s malopodlažnou bytovou zástavbou (izolované, radové, átriové a terasové
rodinné domy a malopodlažné bytové domy). Vzdialenosť zámeru navrhovanej činnosti od najbližšej obytnej
zástavby je cca 10 m od južnej hranice riešeného územia. Predmetom navrhovanej činnosti je výstavba objektov
navrhovanej činnosti „Bytové domy - Stožok“ v obci Stožok v okrese Detva a riešenie inžinierskej prípravy územia
pre projekt. V aktuálne schválenej zmene a doplnku Územného plánu obce Stožok, č.1 nenastala žiadna výrazná
zmena v súvislosti s predmetnou parcelou, zmena nastane iba v novo navrhnutej línii hranice zastavaného územia
obce.
Obytný súbor sa skladá z desiatich objektov označených BD A1 – BD A4; BD B1 – BD B4; BD B5+ a BD C, z
toho bytové domy označené BD A1 – BD A4 a BD B1 – BD B4 sú bytové domy, v ktorých sa bude nachádzať
18 bytových jednotiek. Objekt BD B5+ sa líši počtom bytových jednotiek t.j. 12. Jeden objekt, konkrétne BD C je
objekt určený pre zmiešanú funkciu - pre občianske vybavenie v možnej kombinácii s bývaním. V objekte BD C sa
bude nachádzať 14 bytových jednotiek, 6 samostatných prevádzok základnej občianskej vybavenosti (kancelárske
a obchodné priestory), ktoré nebudú mať vplyv na životné prostredie ani na zdravie obyvateľov, podľa stanovených
regulatívov územného plánu a spoločná centrálna kotolňa na drevné pelety, pre všetky objekty bytových domov.
V regulatívoch územného plánu obce Stožok sú definované prípustné prevádzky základnej občianskej vybavenosti
a drobné remeselné prevádzky v rodinných domoch, prípadne aj v samostatných objektoch pri dodržaní plošného
limitu. Celá lokalita je navrhnutá s primárnym zastúpením bytovej funkcie. V lokalite sa predpokladá výstavba 170
bytových jednotiek pri predpoklade obložnosti 2,6 obyvateľa na byt, bude celkový počet obyvateľov navrhovanej
činnosti 442. Nároky na parkovanie podľa STN predstavujú počet 238 ks parkovacích miest, z toho 11 ks parkovacích
miest pre ZŤP.
Plánovaná výstavba bude rozdelená do 4 etáp (12-16 rokov), I. etapa: 3 BD, zahájenie výstavby v roku 2027, počet
50 BJ, parkovacích miest 70; II. etapa: 2 BD, plán v roku 2031, počet 36 BJ, parkovacích miest 50; III. etapa: 2 BD,
plán v roku 2035, počet 36 BJ, parkovacích miest 51; IV. etapa: 3 BD, plán v roku 2039, počet 48 BJ, parkovacích
miest 67.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo v zákonom stanovenej lehote doručených celkovo 6 stanovísk,v ktorých žiaden
z dotknutých orgánov nepožadoval posudzovanie navrhovanej činnosti podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
Stanoviská od dotknutých orgánov Okresného úradu Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej
správy odpadového hospodárstva, Okresného úradu Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej
správy ochrany ovzdušia a od dotknutej obce Stožok boli súhlasné a bez pripomienok.
Stanoviská od dotknutých orgánov Okresného úradu Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej
vodnej správy; Okresného úradu Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy ochrany
prírody a krajiny; boli súhlasné s pripomienkami a požiadavkami na zapracovanie pripomienok do podmienok vo
výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
Stanovisko rezortného orgánu Ministerstvo Dopravy Slovenskej republiky, sekcia stratégie a plánovania, bolo
súhlasné s požiadavkami rešpektovania uvedených pripomienok a požiadaviek.
Stanovisko občianskeho združenia bolo doručené nesúhlasné na ústne pojednávanie po uplynutí zákonom stanovenej
lehoty na doručovanie stanovísk podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov. Aj napriek tomu sa ním Okresný
úrad Detva zaoberal, nie len počas ústneho pojednávania, kedy bolo zodpovedané na viaceré výhrady aj obcou Stožok
a navrhovateľom, ale aj v odôvodnení záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. Je potrebné zdôrazniť, že ide o
etapovitosť výstavby bytových domov, kedy pri každej následnej etape výstavby bude lokalita posúdená, čo sa týka
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
40 / 43
dopravného napojenia, napojenia na zdroj pitnej vody, napojenia na verejnú kanalizáciu s odvádzaním do obecnej
ČOV. Ak sa preukáže, že nie je možné ďalšiu etapu budovať, navrhovateľ ju nebude môcť realizovať a bude musieť
hľadať iné vhodné riešenie, resp. nežiadať o ďalšie povolenie, ak nebude mať zabezpečené tieto siete pre ďalšiu etapu
výstavby. V žiadnom prípade sa predmetným záväzným stanoviskom zo zisťovacieho konania zámer navrhovanej
činnosti nepovolil, je len podkladom pre následné povoľovacie konania. Počas následných povoľovacích konaní
bude navrhovaná činnosť opätovne posúdená, nie len, čo sa týka súladu s územným plánom, ale aj s možnosťou
pripojenia na technickú infraštruktúru a aj samotného technického riešenia jednotlivých etáp výstavby. Stavebný úrad
môže určiť aj ďalšie podmienky, za akých je navrhovaná činnosť možná jej realizácie, ide o podkladové stanovisko
do povoľovacieho procesu. Navrhovateľ si je vedomý situácie, aká momentálne v obci Stožok je, preto aj výstavbu
tejto situácii prispôsobil. Nakoľko je v podmienkach záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania dostatočne
zabezpečené, že bude vyhodnotená každá etapa výstavby samostatne a na základe týchto záverov sa pristúpi k ďalšej
etape, bude vplyv navrhovanej činnosti na životné prostredie a zdravie obyvateľov dostatočne eliminovaný a zníži
sa riziko ohrozenia.
Doručené stanoviská, ktoré obsahovali pripomienky Okresný úrad Detva vyhodnotil a zapracoval relevantné
pripomienky a opatrenia do podmienok do výroku záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania na zabránenie a
zmiernenie znečisťovania životného prostredia a má za to, že zámer navrhovanej činnosti je v dotknutom území
akceptovateľný a environmentálne prijateľný za dodržania opatrení na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu zámeru
navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho
konania. Požiadavky a pripomienky určené vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska bude potrebné zohľadniť
v procese konania o povolení činnosti podľa osobitných predpisov.
Okresný úrad Detva na základe kritérií pre zisťovacie konanie, posúdil zámer navrhovanej činnosti a jej vplyv na
životné prostredie a môže konštatovať, že v novom prejednaní zámeru, navrhovateľ doplnil zámer navrhovanej
činnosti o vypracované štúdie v rozsahu: - Dopravno – kapacitného posúdenia, Dopravno – inžinierskej analýzy
a križovatkového prieskumu dopravného napojenia, Akustickej štúdie, Rozptylovej štúdie - Imisno – prenosového
posúdenia a Hydrogeologického posudku, ktoré zohľadnili plánovanú navrhovanú činnosť, či nedôjde jej realizáciou
k ohrozeniu zdrojov podzemnej vody, k zhoršeniu kvality ovzdušia, k ohrozeniu dopravnej kapacity, napojenia
na technickú infraštruktúru obce, postačujúcu obslužnosť križovatky „ pri kultúrnom dome“ podľa plánovanej
etapizácie a zároveň posúdenie hladiny hluku bez realizácie a s realizáciou zámeru. Všetky štúdie potvrdili
realizovateľnosť zámeru navrhovanej činnosti. A práve etapovitosť výstavby, bude podmienená monitoringom, či
bude kapacitne postačovať a bude možné výstavbu rozširovať v takom rozsahu, ako bola posúdená.
Predložený prepracovaný zámer zohľadnil práve nedostatky predchádzajúceho zámeru, ktorý vyhodnotil
nedostatočne zdroj pitnej vody, kanalizáciu, ČOV a dopravné napojenie. Prepracovaný zámer pojednáva už
konkrétne o spôsobe odberu vody, o spôsobe napojenia BD na zdroj pitnej vody a zásobovania pitnou vodou v
prvej a druhej etape výstavby BD ( napojenie na vodu z revitalizovaného zdroja) a pre etapu výstavby BD tri
a štyri (v prípade, že by dlhodobé merania nepotvrdili dostatočnú výdatnosť revitalizovaného zdroja napojenie
BD bude riešené napojením na zásobné potrubie z potrubia verejného vodovodu HLF DN 500 správcu SVaP pri
vstupe do obce, kde za merným objektom je správcom Koordinačné združenie obcí mikroregiónu Podpoľanie a
vybudovala by sa na tomto mieste nová prípojka pre BD). Výdatnosť zdroja pitnej vody sa podrobne popisuje v
hydrogeologickom posudku, na základe výsledkov a zistení, možno konštatovať, že vodárenský zdroj obce Stožok je
možné dodatočnými prácami a investíciami navýšiť minimálne o súčasnú kapacitu zdroja. Presné množstvo je možné
určiť len prostredníctvom dlhodobejších meraní, ale predpoklad na základe dostupných informácií sa pohybuje od
0,7 l.s-1 do 1,3 l.s-1. Taktiež v prepracovanom zámere navrhovateľ zapracoval spôsob napojenia bytových domov
na obecnú kanalizáciu so súhlasom vlastníka obecnej kanalizácie, taktiež rieši plánovanú rekonštrukciu a rozšírenie
kapacity ČOV, ktorá je už v štádiu povoľovacích procesov, pričom sú plánované prípravné a realizačné práce s
cieľom zvýšiť jej výkon a zabezpečiť dostatočnú kapacitu pre nových obyvateľov. Plánované rozšírenie ČOV je z
existujúcich 500 EO na 1250 EO.
Prepracovaný zámer ďalej pojednáva o možnosti dopravného napojenia bytových domov na existujúcu cestnú
infraštruktúru, ktoré bolo potrebné posúdiť, aby sa dalo jednoznačne preukázať, že je dopravná situácia v obci
Stožok v riešenej lokalite aj v prípade plnej realizácie zámeru kapacitne zvládnuteľná, a že navrhované riešenie
napojenia zodpovedá požiadavkám plynulosti a bezpečnosti dopravy. Zapracované sú v zámere aj výsledky
Imisno – prenosového posúdenia, ktoré hovoria, že súčasná úroveň kvality ovzdušia je vyhovujúca, realizáciou
navrhovanej činnosti v každej svojej etape dôjde k miernemu zvýšeniu koncentrácií znečisťujúcich látok, avšak
miera zvýšenia je na akceptovateľnej úrovni, resp. s uvažovaním príspevku navrhovanej činnosti nedochádza
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
41 / 43
k žiadnemu prekračovaniu maximálnych krátkodobých a priemerných ročných koncentrácií monitorovaných
znečisťujúcich látok.
Všetky štúdie potvrdili realizovateľnosť zámeru navrhovanej činnosti.
Nakoľko obec Stožok, ako vlastník miestnej komunikácie obce, obecného vodovodu, obecnej kanalizácie a obecnej
ČOV spolu s prevádzkovateľom Koordinačným združením obcí mikroregiónu Podpoľanie zaujali stanovisko, v
ktorom súhlasia s dopravným riešením, vodným zdrojom, kanalizáciou a rozšírením ČOV, nie je potrebné, aby
navrhovaná činnosť išla do povinného hodnotenia. Ak je súhlasné stanovisko od vlastníka a prevádzkovateľa
technickej infraštruktúry na pripojenie, nie je v možnostiach Okresného úradu Detva uvedené spochybňovať,
nakoľko oni sú kompetentní zaujať stanovisko, keďže poznajú svoju infraštruktúru. Etapizáciou navrhovanej
činnosti bude možné odsledovať reálny vplyv tejto navrhovanej činnosti na vodovod, kanalizáciu, dopravné
napojenie, ak sa preukáže, že kapacitne ďalšiu etapu výstavby nepokryje, navrhovateľ v realizácii činnosti nebude
pokračovať. Podobne sa bude postupovať aj v povoľovacích procesoch, že sa bude projekt etapizovať s výhľadom
na 12 – 16 rokov.
Vzhľadom na doplnené štúdie a vyššie uvedené skutočnosti tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
Okresný úrad Detva vyhodnotil predpokladané vplyvy súvisiace s realizáciou zámeru navrhovanej činnosti, s
ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť, predpokladaný rozsah, predpokladaný
účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s okolitými činnosťami), ako environmentálne
prijateľné.
Okresný úrad Detva na základe preskúmania a zhodnotenia navrhovanej činnosti uvedenej v zámere, s použitím
kritérií pre zisťovacie konanie uvedených v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov a s prihliadnutím na
stanoviská podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov konštatuje, že navrhovaná činnosť neohrozuje, ani
neprimerane neobmedzuje práva a oprávnené záujmy subjektov konania a sú splnené podmienky podľa zákona o
posudzovaní vplyvov a predpisov upravujúcich konania, ktoré boli súčasťou zámeru k navrhovanej činnosti.
Stanoviská doručené od dotknutých orgánov nepoukázali na zhoršenie kvality zložiek životného prostredia a zdravia
obyvateľstva a z doručených stanovísk taktiež nevyplynulo, že je predpoklad očakávaných vplyvov na životné
prostredie takého významu, aby vzniesli požiadavku na ďalšie posudzovanie.
Najvýznamnejšie okruhy identifikovaných vplyvov navrhovanej činnosti boli posúdené vo forme špecifických
štúdií: dopravno-inžinierskeho posudku, akustickej štúdie a imisno-prenosového posúdenia stavby, ktoré
vyhodnocujú identifikované vplyvy ako akceptovateľné (spĺňajúce podmienky a limity vyplývajúce z osobitných
predpisov).
Posudzovanie vplyvov na životné prostredie podľa zákona o posudzovaní vplyvov sa vykonáva v predprojektovom
štádiu. V rámci zámeru k navrhovanej činnosti boli podrobne zdokumentované vstupy a výstupy a predpokladané
vplyvy navrhovanej činnosti zodpovedajúce stupňu prípravy navrhovanej činnosti – posudzovaniu vplyvov na
životné prostredie podľa zákona o posudzovaní vplyvov. Opatrenia pre túto navrhovanú činnosť boli uložené
z dôvodu požiadaviek pripomienkujúcich subjektov, resp. z vlastného posúdenia navrhovanej činnosti a budú
vyhodnotené v rámci povoľovacieho konania.
Vplyvy na životné prostredie a zdravie obyvateľstva možno z hľadiska druhu, predpokladaného rozsahu a intenzity
hodnotiť ako v zásade prijateľné a za predpokladu dodržania podmienok uvedených vo výrokovej časti tohto
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania sa nepredpokladá vznik nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti
na životné prostredie. Pri dodržaní príslušných noriem, bezpečnostných predpisov, zákonov a vyhlášok platných v
Slovenskej republike, nie je navrhovaná činnosť riziková v súvislosti s výstavbou, ani s jej samotnou prevádzkou. Na
základe uvedených skutočností Okresný úrad Detva rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania.
Ak sa zistí, že skutočné vplyvy posudzovanej činnosti sú väčšie, ako sa uvádza v zámere, je ten, kto činnosť
vykonáva povinný zabezpečiť opatrenia na zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom uvedeným v zámere a v súlade
s podmienkami určenými v rozhodnutí o povolení činnosti podľa osobitných predpisov.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo
jej zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom
webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky,
ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
42 / 43
konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci
prípravy dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej
území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa §3 písm. t) zákona o
posudzovaní vplyvov.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na príslušný orgán, ktorý ho vydal.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za deň doručenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní vplyvov v centrálnom informačnom systéme.
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní vplyvov má platnosť tri
roky, ak príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť
platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov. Pri predlžovaní platnosti záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k podstatným zmenám podmienok v
dotknutom území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s navrhovanou činnosťou alebo jej zmenou. Ak k takým
zmenám došlo, príslušný orgán primerane podmienky určené v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania
upraví alebo doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nepredĺži. Záväzné stanovisko
zo zisťovacieho konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne konanie o umiestnení alebo povolení
činnosti podľa osobitných predpisov.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
RNDr. Vojtech Jágerský
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10165
Doručuje sa
INECO s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11  Banská Bystrica, Slovenská republika
Residence Monika s. r. o., Bottova 1522, 962 12  Detva, Slovenská republika
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Sekcia stratégie a plánovania, Námestie Slobody 6 , 810 05 
Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu Banská Bystrica, Partizánska cesta 6626/3, 974 01  Banská
Bystrica, Slovenská republika
Obec Stožok, Stavebný úrad, Stožok 47, 962 12  Stožok, Slovenská republika
Banskobystrický samosprávny kraj, Námestie SNP 23, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Okresný úrad Detva, Odbor krízového riadenia, J. G. Tajovského 1462/9, 962 12  Detva, Slovenská republika
Okresný úrad Detva, Odbor starostlivosti o ŽP, zložky ŠSOPaK, ŠSOO, ŠVS, ŠSOH, J. G. Tajovského 1462/9,
962 12  Detva, Slovenská republika
Okresný úrad Zvolen, Odbor pozemkový a lesný – lesné hospodárstvo, ochrana poľnohospodárskej pôdy,
Študentská 2084/12, 961 08  Zvolen, Slovenská republika
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/000200
052
0007629/2025
21.11.2025
hodnoverná elektronická
43 / 43
Okresný úrad Zvolen, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácii, Študentská 2084/12, 961 08  Zvolen,
Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, Lazovná 8, 975 65  Banská Bystica, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru vo Zvolene, Lieskovská cesta 500/38, 960 01  Zvolen,
Slovenská republika
Obec Stožok (OVM), Stožok 47, 962 12  Stožok, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom vo Zvolene, Nádvorná 3366/12, 960 35  Zvolen, Slovenská
republika
Môj Stožok, o.z., Stožok 251, 962 12  Stožok, Slovenská republika