Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/006962 
str. 1 
 
 
   
OU-MT-OSZP-2025/006962-No                                                                  V Martine 09.06.2025 
 
 
 
    ZÁVÄZNÉ STANOVISKO 
ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA 
 
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy 
podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako 
správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) 
v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení § 56 písm. b) 
zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, určuje podľa § 29 ods. 2 v súlade § 29 ods. 11 
zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, po vykonaní zisťovacieho konania pre zmenu 
navrhovanej činnosti „Ekotur – zariadenie na zber odpadov, ul. Na Bystričku 14, Martin“ 
navrhovateľa Ekotur, s.r.o., Sucháčkova 3, 036 01 Martin, IČO 36 380 946, že: 
 
Zmena navrhovanej činnosti „Ekotur – zariadenie na zber odpadov, ul. Na Bystričku 14, 
Martin“, uvedená v predloženom oznámení o zmene navrhovanej činnosti, 
 
sa nebude posudzovať 
 
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.  
 
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov sa pre navrhovanú činnosť „Ekotur – zariadenie na zber odpadov, ul. Na Bystričku 14, 
Martin“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného 
prostredia: 
1. Odvoz odpadov zabezpečovať s mechanizáciou v bezchybnom technickom stave. 
2. Na prevádzke zabezpečiť havarijné prostriedky na likvidáciu úniku znečisťujúcich látok 
z dopravných prostriedkov. 
3. Odpady zhromažďovať oddelene vo vhodných zberných označených nádobách v jednotlivých 
skladoch v zmysle platnej legislatívy na úseku odpadového hospodárstva. 
4. Odpadové vody zo žumpy zneškodňovať na vhodnej čistiarni odpadových vôd.   
5.  Aplikovať opatrenia v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci; zabezpečiť prevádzku 
proti požiaru podľa osobitných predpisov. 
6. Priestory, kde sa zaobchádza s nebezpečnými látkami, odizolovať a zabezpečiť v zmysle § 39 
zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Námestie S. H. Vajanského 1, 036 58 Martin 
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/006962 
str. 2 
 
 
 
 
v znení neskorších predpisov a jeho vykonávajúcej vyhlášky MŽP SR č. 200/2018 Z.z. proti 
prípadnému úniku znečisťujúcich látok do pôdneho, horninového prostredia a podzemných vôd.  
7. Rešpektovať skutočnosť, že v ochrannom pásme II. stupňa prírodných minerálnych zdrojov je 
všeobecne zakázané vykonávať všetky činnosti, ktoré by mohli negatívne ovplyvniť fyzikálne, 
chemické, mikrobiologické a biologické vlastnosti prírodnej minerálnej vody, jej využiteľné 
množstvo, zdravotnú bezchybnosť alebo výdatnosť prírodných minerálnych zdrojov. 
 
 
Umiestnenie  navrhovanej činnosti 
Spoločnosť EKOTUR, s.r.o. vykonáva činnosť zariadenia na zber odpadov - jedná sa 
o existujúcu činnosť, ktorú navrhovateľ prevádzkuje dlhodobo od roku 2002. 
Predmetná prevádzka sa nachádza v priemyselnej zóne mesta Martin na ul. Na Bystričku 14, na 
parc. č. KN-C 1299/23, 1299/27 v k.ú. Martin. 
Zmena navrhovanej činnosti bude realizovaná na parc. č. KN-C 1299/23, 1299/27 v k.ú. Martin, 
Žilinský kraj. Predmetné parcely sú v katastri nehnuteľností evidované ako zastavaná plocha a 
nádvorie, sú umiestnené v zastavanom území obce a sú vo vlastníctve spoločnosti Ekotur, s.r.o. 
Najbližšiu obytnú zástavbu predstavujú rodinné domy umiestnené východne od záujmového 
územia na ul. Turčianskych dobrovoľníkov (200 m) a na ul. Na Bystričku  južne cca 100 m. 
 
Povaha a rozsah zmeny navrhovanej činnosti 
Predmetom predloženého oznámenia o zmene navrhovanej činnosti je posúdenie vplyvov 
existujúceho, povoleného a funkčného zariadenia na zber odpadov na životné prostredie. 
Spoločnosť Ekotur, s.r.o. má Okresným úradom Martin, odborom starostlivosti o životné 
prostredie vydaný súhlas na prevádzkovanie predmetného zariadenia na zber odpadov č. OU-
MT-OSZP-2017/009016 zo dňa 14.08.2017, ktorý bol predĺžený rozhodnutím OU-MT-OSZP-
2020/010658-002 zo dňa 19.6.2020 s platnosťou do 15. júna 2025. Vzhľadom na platnú 
legislatívu v odpadovom hospodárstve nie je možné predĺžiť súhlas na prevádzku zariadenia na 
zber odpadov, ale je potrebné požiadať o nový súhlas na zariadenie na zber. Súčasťou žiadosti 
o súhlas musí byť podľa § 22 vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré 
ustanovenia zákona o odpadoch, aj záverečné stanovisko z procesu posudzovania vplyvov na 
životné prostredie alebo rozhodnutie zo zisťovacieho konania k zámeru alebo k oznámeniu 
o zmene, ak sa na túto činnosť vyžaduje.  
 
Pôvodný súhlas č. OU-MT-OSZP-2017/009016 zo dňa 14.8.2017, ktorého platnosť bola 
predĺžená rozhodnutím č. OU-MT-OSZP-2020/010658-002 zo dňa 19.6.2020, povoľoval zber 
nasledovne:  
V sklade „A“ (sklad kvapalných odpadov, parc. č. 1299/27) – 7 druhov ostatných odpadov a 93 
druhov nebezpečných odpadov. Jedná sa o vybrané druhy odpadov predovšetkým zo skupiny 06, 
07, 08, 09, 11, 12, 13, 14, 16, 19, 20 uvedených v Katalógu odpadov. Okamžitá kapacita v zberni 
„A“ je max. do 40 ton.  
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/006962 
str. 3 
 
 
 
 
V sklade „B“ (sklad tuhých odpadov, parc. č. 1299/23) - v súčasnosti platný súhlas povoľuje 
zhromažďovať 16 druhov ostatných odpadov a 119 druhov nebezpečných odpadov. Jedná sa 
o vybrané druhy odpadov  predovšetkým zo skupiny 06, 07, 08, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 
18, 19, 20.  Okamžitá kapacita v zberni „B“ je max. do 30 ton.   
 
Rozhodnutím Okresného úradu Martin, odboru starostlivosti o životné prostredie č.j. OU-MT-
OSZP-2016/006306-OH.Mi zo dňa 8.7.2016, ktoré bolo zmenené a predĺžené rozhodnutím č.j. 
OU-MT-OSZP-2020/010656-002 zo dňa 19.6.2020, bol vydaný súhlas na prevádzkovanie 
zariadenia na zber elektroodpadov. Súhlas je platný do 15.6.2025.  
 
Spoločnosť má vydanú aj registráciu Okresným úradom Martin, odborom starostlivosti o životné 
prostredie pod č. OU-MT-OSZP-2021/013870-La zo dňa 9.11.2021. 
 
Odôvodnenie 
 
Navrhovateľ Ekotur, s.r.o., Sucháčkova 3, 036 01 Martin, IČO 36 380 946, prevádzka: Na 
Bystričku 14, 036 01 Martin ((ďalej len „Navrhovateľ“), doručil dňa 10.02.2025 Okresnému 
úradu Martin, odboru starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OU MT-OSŽP“) podľa § 18 
ods. 2 písm. d) a podľa § 29 ods. 1 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej 
len „zákon o posudzovaní vplyvov“) oznámenie o zmene navrhovanej činnosti „Ekotur – 
zariadenie na zber odpadov, ul. Na Bystričku 14, Martin“ (ďalej len „zmena navrhovanej 
činnosti“) vypracované podľa prílohy č. 8a zákona o posudzovaní vplyvov. Oznámenie o zmene 
navrhovanej činnosti vypracovala spoločnosť ENVIPO, s.r.o., Ul. Slobody 347/42, 039 01 
Turčianske Teplice, IČO 44 141 581. 
 
OU MT-OSŽP následne upovedomil listom č. OU-MT-OSZP-2025/006962-002-No zo dňa 
26.02.2025, že dňom doručenia oznámenia o zmene navrhovanej činnosti začalo zisťovacie 
konanie o posudzovaní vplyvov zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29 
ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov zaslal vyššie uvedeným upovedomením oznámenie o 
zmene navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a 
dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s 
možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej lehote. OU MT-OSŽP zároveň 
uvedeným listom informoval o určení termínu ústneho pojednávania a oznámil ho rezortnému 
orgánu, povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, dotknutej obci, na ktorej území sa má 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať a prizval naň navrhovateľa. 
 
Súčasne OU MT-OSŽP podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 26. 02. 2025 
zverejnil  oznámenie o zmene navrhovanej činnosti a informáciu pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 
zákona o posudzovaní vplyvov v centrálnom informačnom systéme, na adrese: 
www.enviroportal.sk/eia/detail/ekotur-zariadenie-na-zber-odpadov-ul-na-bystricku-14-martin 
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/006962 
str. 4 
 
 
 
 
 
a zároveň dňa 26.2.2025 na svojom webovom sídle, na úradnej tabuli a na Centrálnej úradnej 
elektronickej tabuli (CUET) a zároveň zaslal žiadosť o stanovisko k zmene navrhovanej činnosti 
rezortnému orgánu (Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky), povoľujúcemu 
orgánu (Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového 
hospodárstva), dotknutému orgánu (Ministerstvo zdravotníctva SR, Inšpektorát kúpeľov 
a žriediel, Bratislava; Žilinský samosprávny kraj, Žilina; Regionálny úrad verejného 
zdravotníctva so sídlom v Martine; Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru 
v Martine; Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja; Okresný úrad Martin, odbor 
starostlivosti o životné prostredie; Okresný úrad Martin, odbor krízového riadenia) a dotknutej 
obci – mesto Martin. 
 
Mesto Martin listom č. OdSaVS-38517/66028/2025 zo dňa 25.03.2025 potvrdilo, že oznámenie 
o zmene navrhovanej činnosti bolo zverejnené na úradnej tabuli mesta Martin a na centrálnej 
úradnej elektronickej tabuli v dňoch od 03.03.2024 do 24.03.2025, zvesené z úradnej tabuli bolo 
dňa 25.03.2025.  
 
Predložené oznámenie o zmene navrhovanej činnosti svojimi parametrami podľa prílohy č. 8 
zákona o posudzovaní vplyvov je zaradené nasledovne: 
Kapitola 11. Odpadové hospodárstvo, položka 7. Zariadenie na zber nebezpečných odpadov od 
10 t/rok vrátane okrem zberných dvorov, časť B – zisťovacie konanie. 
 
Druh požadovaného povolenia pre realizáciu zmeny navrhovanej činnosti: 
- súhlas podľa zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v znení neskorších predpisov. 
 
Podľa § 18 ods. 2 písm. d) zákona o posudzovaní vplyvov musí byť predmetom zisťovacieho 
konania každá zmena navrhovanej činnosti uvedenej v prílohe č. 8 časti B, ak ide o činnosť už 
posúdenú, povolenú, realizovanú alebo v štádiu realizácie. 
 
Dňa 26. 03. 2025 sa na OU MT-OSŽP v súlade s § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov 
uskutočnilo ústne pojednávanie za účasti Navrhovateľa a správneho orgánu. Predmetom ústneho 
pojednávania bolo prerokovanie doručených stanovísk dotknutých orgánov. Navrhovateľ nemal 
zásadné pripomienky k jednotlivým stanoviskám.   
 
K oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti bolo na OU MT-OSŽP podľa § 29 ods. 4 zákona o 
posudzovaní vplyvov doručených celkovo 6 stanovísk od dotknutých orgánov, povoľujúceho 
orgánu a dotknutej obce. 
 
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/006962 
str. 5 
 
 
 
 
1. Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie 
- úsek štátnej správy odpadového hospodárstva listom č. OU-MT-OSZP-2025/008097-La zo dňa 
05.03.2025, doručeným dňa 05.03.2025 - nepožaduje, aby predložené oznámenie o zmene 
navrhovanej činnosti bolo posudzované podľa zákona o posudzovaní vplyvov. 
Vyjadrenie OU MT-OSŽP: Správny orgán berie uvedené stanovisko dotknutého orgánu na 
vedomie a vyhodnotil ho ako stanovisko bez pripomienok. Dotknutý orgán nepožaduje ďalšie 
posudzovanie navrhovanej činnosti v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov. 
- úsek štátnej vodnej správy listom č. OU-MT-OSZP-2025/008112-Va zo dňa 17.03.2025, 
doručeným dňa 18.03.2025 - nepožaduje, aby predložené oznámenie o zmene navrhovanej 
činnosti bolo posudzované podľa zákona o posudzovaní vplyvov pri dodržaní nasledujúcej 
podmienky: 
- priestory, kde sa zaobchádza s nebezpečnými látkami, musia byť odizolované a zabezpečené 
v zmysle § 39 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. 
o priestupkoch v znení neskorších predpisov a jeho vykonávajúcej vyhlášky MŽP SR č. 
200/2018 Z.z. proti prípadnému úniku znečisťujúcich látok do pôdneho, horninového prostredia 
a podzemných vôd.  
Vyjadrenie OU MT-OSŽP: Správny orgán berie uvedené stanovisko na vedomie a uvádza, že 
v ďalšom stupni povoľovacieho procesu je navrhovateľ povinný preukázať, ako sú zabezpečené 
priestory, kde sa bude zaobchádzať s nebezpečnými látkami v zmysle § 39 zákona č. 364/2004 
Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších 
predpisov a jeho vykonávajúcej vyhlášky MŽP SR č. 200/2018 Z.z. proti prípadnému úniku 
znečisťujúcich látok do pôdneho, horninového prostredia a podzemných vôd. Uvedené správny 
orgán premietol aj do podmienok tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.  
 
2. Okresný úrad Martin, odbor krízového riadenia listom č. OU-MT-OKR-2025/08148-002 
zo dňa 27.02.2025, doručeným dňa 27.02.2025 - nepožaduje, aby predložené oznámenie 
o zmene navrhovanej činnosti bolo posudzované podľa zákona o posudzovaní vplyvov. 
Vyjadrenie OU MT-OSŽP: Správny orgán berie uvedené stanovisko dotknutého orgánu na 
vedomie a vyhodnotil ho ako stanovisko bez pripomienok. Dotknutý orgán nepožaduje ďalšie 
posudzovanie navrhovanej činnosti v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov.  
 
3. Útvar hlavného architekta mesta Martin zastupujúci mesto Martin ako dotknutú obec 
listom č. ÚHAM/1109/2025/Kub-19 zo dňa 04.03.2025, doručeným dňa 06.03.2025 – doručil 
nasledovné stanovisko:  
Podľa platného Územného plánu sídelného útvaru Martin (ÚPN-SÚ Martin) v znení zmien 
a doplnkov č. 1-7 a jeho záväzných častí vyhlásených Všeobecne záväzným nariadením mesta 
Martin č. 38 v znení zmien a doplnkov č.1-7 sa pozemky parc. č. KN-C 1299/23 a 1299/27 k. ú. 
Martin nachádzajú v urbanistickom okrsku 11, v území s funkciou PA6 – jestvujúce plochy 
priemyselnej výroby, pre ktoré platia nasledovné vybrané záväzné regulatívy: 
- rešpektovať vymedzenú funkciu; 
- plochy určené pre menšie výrobné prevádzky – ľahký priemysel a výrobné služby; 
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/006962 
str. 6 
 
 
 
 
- jestvujúce objekty a objektové sústavy využiť pre nové výrobné programy;   
- ďalší rozvoj zabezpečiť formou intenzifikácie výroby; 
- prehodnotiť aspekty ŽP vo väzbe na nové výrobné programy; 
Z uvedeného vyplýva, že navrhovaná činnosť sa nachádza v území s jestvujúcou funkciou 
priemyselnej výroby. Predložená zmena navrhovanej činnosti je funkčne v súlade s platným 
územným plánom. Ďalej vo svojom stanovisku ÚHA mesta Martin uvádza, že dňa 03.03.2025 
bola na úradnej tabuli mesta Martin vyvesená Verejná vyhláška – zverejnenie oznámenia 
o zmene navrhovanej činnosti s uvedením stránky zverejneného oznámenia o zmene navrhovanej 
činnosti. Vyhláška bude zvesená 24.03.2025.  
Vyjadrenie OU MT-OSŽP: Správny orgán berie uvedené stanovisko na vedomie. Dotknutá obec 
nepožaduje ďalšie posudzovanie navrhovanej činnosti v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov. 
 
4. Ministerstvo zdravotníctva SR, Inšpektorát kúpeľov a žriediel listom č. S17525-2025-
IKŽ-2 zo dňa 17.03.2025, doručeným dňa 18.03.2025 doručilo nasledujúce stanovisko: 
Zmena navrhovanej činnosti je situovaná na území ochranného pásma II. stupňa prírodných 
minerálnych zdrojov v Martine, na ktoré sa vzťahujú obmedzenia podľa § 26, § 28 ods. 3 zákona 
č. 538/2005 Z. z. o prírodných liečivých vodách, prírodných liečebných kúpeľoch, kúpeľných 
miestach a prírodných minerálnych vodách a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 538/2005 Z.z.) a zakázané činnosti podľa časti B. 
v prílohe č. 5 k vyhláške MZ SR č. 341/2010 Z.z. v znení neskorších predpisov, ktorou sa 
ustanovujú ochranné pásma prírodných liečivých zdrojov a prírodných minerálnych zdrojov 
v Martine a druhy zakázaných činností v ochranných pásmach prírodných liečivých zdrojov 
a prírodných minerálnych zdrojov v Martine.  
Z hľadiska zabezpečenia ochrany hydrogeologickej štruktúry prírodných minerálnych zdrojov 
v Martine podľa zákona č. 538/2005 Z.z. si dotknutý orgán uplatňuje nasledujúce požiadavky: 
1. Rešpektovať skutočnosť, že v ochrannom pásme II. stupňa prírodných minerálnych zdrojov je 
všeobecne zakázané vykonávať všetky činnosti, ktoré by mohli negatívne ovplyvniť fyzikálne, 
chemické, mikrobiologické a biologické vlastnosti prírodnej minerálnej vody, jej využiteľné 
množstvo, zdravotnú bezchybnosť alebo výdatnosť prírodných minerálnych zdrojov.  
2. Rešpektovať zakázané činnosti podľa časti B. v prílohe č. 5 k vyhláške MZ SR č. 341/2010 Z. 
z. v znení neskorších predpisov: 
- zriaďovanie skládok odpadov,  
- spaľovanie nebezpečných odpadov,  
- používanie prostriedkov na chemickú ochranu rastlín a trávnatých porastov okrem prípravkov 
registrovaných v Zozname registrovaných prípravkov na ochranu rastlín a iných prípravkov,  
- budovanie nových železničných dráh, pozemných komunikácií a súvisiacich objektov bez 
podrobného inžinierskogeologického a hydrogeologického prieskumu s výnimkou miestnych a 
účelových komunikácií,  
- 
vykonávanie 
banskej 
činnosti 
a 
činnosti 
vykonávanej 
banským 
spôsobom 
bez 
hydrogeologického prieskumu,  
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/006962 
str. 7 
 
 
 
 
- povoľovanie odberu a odber podzemných vôd bez kladného posúdenia vplyvu na zdroje 
minerálnych vôd,  
- odoberanie podzemných vôd vrátane minerálnych vôd bez schválených množstiev v kategórii 
B,  
- realizácia výkopových a stavebných prác vrátane realizácie podzemných garáží a pivničných 
priestorov do hĺbky väčšej ako 2 m vo vzdialenosti 120 m od zdrojov BJ-2 a BJ-4.  
 
3. Rešpektovať navrhované opatrenia na zmiernenie, prípadne eliminovanie negatívnych 
vplyvov prevádzkovania zariadenia na zber odpadov na jednotlivé zložky životného prostredia.  
 
Zároveň si Vám dovoľujeme uviesť, že z hľadiska ochrany záujmov podľa  zákona č. 538/2005 
Z. z. navrhovanú činnosť nepožadujeme posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov. 
 
Vyjadrenie OU MT-OSŽP: Správny orgán berie uvedené stanovisko na vedomie. Požiadavka č. 
1 je premietnutá do podmienok záväzného stanoviska, ktorú je nevyhnutné rešpektovať pri 
spracovaní dokumentácie pre ďalšie stupne konania o povolení činnosti podľa osobitných 
predpisov. Požiadavku č. 2 vychádzajúcu z dodržiavania všeobecne záväzných právnych 
predpisov OU MT-OSŽP nepremietol do podmienok tohto záväzného stanoviska, nakoľko ich 
dodržiavanie je štandardnou povinnosťou navrhovateľa. Požiadavka č. 3 poukazuje na 
navrhované opatrenia, ktoré sú súčasťou predloženého oznámenia o zmene navrhovanej činnosti 
uvedené v Kapitole IV, bod 6. Dotknutý orgán nepožaduje posudzovanie zámeru v zmysle 
zákona o posudzovaní vplyvov. 
 
5. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Martine listom č. 
RÚVZMT/OPPL/943/1928/2025 zo dňa 18.03.2025, doručeným dňa 19.03.2025 – zaslal 
k predloženému oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti nasledovné odborné stanovisko: 
..s navrhovanou činnosťou „Ekotur – zariadenie na zber odpadov, ul. Na Bystričku 14, Martin“ 
pre navrhovateľa Ekotur, s.r.o., IČO: 36380946, Sucháčkova 3, 036 01 Martin sa súhlasí za 
predpokladu striktného dodržiavania platných právnych predpisov v oblasti ochrany, podpory 
a rozvoja verejného zdravia, verejného zdravotníctva a ochrany zdravia pri práci v celom 
rozsahu vykonávaných činností. 
RÚVZ so sídlom v Martine nepožaduje posudzovanie tohto zámeru podľa zákona č. 24/2006 Z. 
z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v platnom znení. 
Vyjadrenie OU MT-OSŽP: Správny orgán berie uvedené stanovisko na vedomie. Dotknutý 
orgán vo svojom stanovisku upozornil Navrhovateľa na dodržiavanie všeobecných právnych 
predpisov v oblasti ochrany, podpory a rozvoja verejného zdravia, verejného zdravotníctva 
a ochrany zdravia pri práci. Dotknutý orgán nepožaduje posudzovanie zámeru v zmysle zákona o 
posudzovaní vplyvov. 
 
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/006962 
str. 8 
 
 
 
 
V stanovenej lehote neboli vznesené ďalšie pripomienky dotknutých orgánov. Svoje 
pripomienky si neuplatnili v zákonom stanovenej lehote Ministerstvo životného prostredia 
Slovenskej republiky, Žilinský samosprávny kraj, Žilina; Okresné riaditeľstvo hasičského 
a záchranného zboru v Martine; Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja; Okresný úrad Martin, 
odbor krízového riadenia. 
 
 
Základné informácie o navrhovanej činnosti a jej zmenách 
 
Spoločnosť EKOTUR, s.r.o. vykonáva činnosť zariadenia na zber odpadov - jedná sa 
o existujúcu činnosť, ktorú Navrhovateľ prevádzkuje dlhodobo od roku 2002. V priestoroch 
podľa potreby zabezpečuje zber odpadov, triedenie, dočasné uloženie pre účely prepravy do 
oprávnených zariadení podnikajúcich v odpadovom hospodárstve. Spoločnosť odpady podľa 
požiadaviek platnej legislatívy prepravuje dopravnými prostriedkami, ktoré vyhovujú predpisom 
ADR.   
Predmetná prevádzka sa nachádza v priemyselnej zóne mesta Martin na ul. “Na Bystričku“ na 
rovinatom 
pozemku 
predkladateľa 
oznámenia, 
ktorý 
vykonáva 
predmetnú 
činnosť 
“prevádzkovanie zariadenia na zber odpadov“ vo svojich priestoroch (dve zberne rozdelené na 
zhromažďovanie 
tuhých 
a kvapalných 
odpadov). 
Zber 
odpadov 
sa 
uskutočňuje 
v uzamykateľných, murovaných objektoch o rozlohe 58 a 74 m2. Pred murovanými objektami sa 
nachádza spevnená betónová plocha, ktorá je tiež v majetku spoločnosti EKOTUR, s.r.o. 
Vnútroareálová komunikácia ako aj spevnené plochy v areáli sú odvodnené dažďovými  
vpusťami do podzemných vôd. 
Kapacita zariadenia na zber odpadov sa na základe ohlásení pohybuje v rozmedzí od 14 – 40 
t/rok.  
Informácie o objektoch zhromažďovania odpadov v zariadení na zber odpadov 
Zberňa 
Číslo parcely  
[ KN-C ] 
Rozmery 
[ m ] 
Plocha 
[ m2 ] 
Uskladnenie odpadov 
[ skupenstvo ] 
Kapacita 
[momentálne množstvo] 
A 
1299/27 
12,13 x 6,00  
74 
v kvapalnom skupenstve 
do 40 t 
B 
1299/23 
9,66 x 6,00  
58 
v pevnom skupenstve 
do 30 t 
 
Podrobnosti a požiadavky pre manipuláciu s odpadmi počas ich zberu až do doby ich odvozu 
k oprávneným firmám sa riadia podmienkami súhlasu na prevádzku zariadenia na zber odpadov 
č.j. OU-MT-OSZP-2017/009016 zo dňa 14.8.2017, ktoré bolo predĺžené rozhodnutím č.j. OU-
MT-OSZP-2020/010656-002 zo dňa 19.6.2020. 
RÚVZ v Martine vydal rozhodnutie č.j. PPL-2009/01731 z 7.12.2009 v zmysle zákona č. 
355/2007 
Z.z. 
o ochrane, 
podpore 
a rozvoji 
verejného 
zdravia, 
v ktorom 
súhlasí 
s prevádzkovaním zariadenia na zber odpadov. Chladiace zariadenie na zdravotnícky odpad je 
umiestnené v sklade tuhých odpadov. Spoločnosť Ekotur, s.r.o. v rokoch 2020 – 2023 realizovala 
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/006962 
str. 9 
 
 
 
 
v priestoroch na ul. Na Bystričku 14 zber odpadov, ktorého rozsah je uvedený v nasledujúcej 
tabuľke.  
 
Množstvo odpadov zhromaždených v zariadení na zber odpadov počas rokov 2020 – 2023 
Rok 
2020 
2021 
2022 
2023 
Množstvo odpadov v tonách 
38,4 
40,852 
14,515 
16,241 
 
Spoločnosť Ekotur, s.r.o. po viacročných skúsenostiach a zastabilizovaní svojich zákazníkov 
navrhuje zúženie počtu druhov odpadov, ktoré bude zbierať v priestoroch na ul. Na Bystričku 14, 
Martin nasledovne: 
 
 Sklad „A“ – sklad tekutých odpadov:  
 Kat. č. 
odpadu  
Názov odpadu  
Kategória 
07 01 04  
iné organické rozpúšťadlá, premývacie 
kvapaliny a matečné lúhy  
N  
07 06 01 
vodné premývacie kvapaliny a matečné lúhy  
N  
07 07 04 
iné organické rozpúšťadlá, premývacie 
kvapaliny a matečné lúhy 
N  
08 01 11  
Odpadové farby a laky obsahujúce organické 
rozpúšťadlá alebo iné nebezpečné látky  
N  
08 01 15  
vodné kaly obsahujúce farby alebo laky, ktoré 
obsahujú organické rozpúšťadlá alebo iné 
nebezpečné látky 
N  
09 01 01 
roztoky  vodorozpustných vývojok a 
aktivátorov 
N  
09 01 02  
roztoky vodorozpustných vývojok ofsetových 
dosiek  
N  
11 01 05  
kyslé moriace roztoky  
N  
11 01 13  
odpady z odmasťovania obsahujúce 
nebezpečné látky 
N  
12 01 06 
minerálne rezné oleje obsahujúce halogény 
okrem emulzií a roztokov 
N  
12 01 09  
rezné emulzie a roztoky neobsahujúce 
halogény 
N  
12 01 10 
syntetické rezné oleje  
N  
12 03 01  
vodné pracie kvapaliny  
N  
13 01 10  
nechlórované minerálne hydraulické oleje 
N  
13 01 11 
syntetické hydraulické oleje 
N  
13 01 13  
iné hydraulické oleje 
N  
13 02 05  
nechlórované minerálne motorové, prevodové 
a mazacie oleje 
N  
13 02 06  
syntetické motorové, prevodové a mazacie 
oleje 
N  
13 02 08 
iné motorové, prevodové a mazacie oleje  
N  
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/006962 
str. 10 
 
 
 
 
13 03 07 
nechlórované minerálne izolačné a teplonosné 
oleje 
N  
13 05 06  
olej z odlučovačov oleja z vody 
N  
13 05 07  
voda obsahujúca olej z odlučovačov oleja z 
vody 
N  
13 07 01 
vykurovací olej a motorová nafta  
N  
13 07 02 
benzín 
N  
13 08 02  
iné emulzie 
N  
14 06 01  
chlórfluórované uhľovodíky, HCFC, HFC 
N  
14 06 02 
iné halogénované rozpúšťadlá a zmesi 
rozpúšťadiel 
N  
14 06 03  
iné rozpúšťadlá a zmesi rozpúšťadiel 
N  
16 01 13  
brzdová kvapalina 
N  
16 01 14 
nemrznúce kvapaliny obsahujúce nebezpečné 
látky 
N  
16 10 01  
 
vodné kvapalné odpady obsahujúce 
nebezpečné látky 
N 
Kapacita skladu „A“ max. do 40 t 
 
Sklad „B“ – sklad tuhých odpadov 
Kat. č. 
odpadu 
Názov odpadu 
Kategória  
07 05 13 
tuhé odpady obsahujúce nebezpečné látky 
N  
08 01 11 
odpadové farby a laky obsahujúce organické 
rozpúšťadlá alebo iné nebezpečné látky 
N 
08 01 13 
kaly z farby alebo laku obsahujúce organické 
rozpúšťadlá alebo iné nebezpečné látky 
N  
08 01 17 
odpady z odstraňovania farby alebo laku 
obsahujúce organické rozpúšťadlá alebo iné 
nebezpečné látky 
N 
08 03 12 
odpadová tlačiarenská farba obsahujúca 
nebezpečné látky 
N  
08 03 17  
odpadový toner do tlačiarne obsahujúci 
nebezpečné látky 
N 
08 04 09 
odpadové lepidlá a tesniace materiály 
obsahujúce organické rozpúšťadlá alebo iné 
nebezpečné látky 
N  
12 01 02 
prach a zlomky zo železných kovov 
O 
11 01 09 
kaly a filtračné koláče obsahujúce nebezpečné 
látky 
N  
12 01 12 
použité vosky a tuky 
N 
12 01 14 
kaly z obrábania obsahujúce nebezpečné látky N  
12 01 16 
odpadový pieskovací materiál obsahujúci 
nebezpečné látky 
N 
12 01 18 
kovový kal z brúsenia, honovania a lapovania 
obsahujúci olej 
N  
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/006962 
str. 11 
 
 
 
 
12 01 20 
použité brúsne nástroje a brúsne materiály 
obsahujúce nebezpečné látky 
N 
13 05 02 
kaly z odlučovačov oleja z vody 
N  
13 05 08 
zmesi odpadov z lapačov piesku 
a odlučovačov oleja z vody 
N 
14 06 04 
kaly alebo tuhé odpady obsahujúce 
halogénované rozpúšťadlá 
N  
15 01 01 
obaly z papiera a lepenky 
O 
15 01 02 
obaly z plastov 
O 
15 01 06 
zmiešané obaly 
O 
15 01 10 
obaly obsahujúce zvyšky nebezpečných látok 
alebo kontaminované nebezpečnými látkami 
N  
15 01 11 
kovové obaly obsahujúce nebezpečný tuhý 
pórovitý základný materiál (napríklad azbest) 
vrátane prázdnych tlakových nádob 
N 
15 02 02 
absorbenty, filtračné materiály vrátane 
olejových filtrov nešpecifikovaných, handry 
na čistenie, ochranné odevy kontaminované 
nebezpečnými látkami 
N  
16 01 07 
olejové filtre 
N 
16 01 21 
nebezpečné dielce iné ako uvedené v 16 01 
11, 16 01 13 a 16 01 14 
N 
16 02 09 
transformátory a kondenzátory obsahujúce 
PCB 
N 
16 05 06 
laboratórne chemikálie pozostávajúce 
z nebezpečných látok alebo obsahujúce 
nebezpečné látky vrátane zmesí laboratórnych 
chemikálií 
N 
16 05 07 
vyradené anorganické chemikálie 
pozostávajúce z nebezpečných látok alebo 
obsahujúce nebezpečné látky 
N 
16 05 08 
vyradené organické chemikálie pozostávajúce 
z nebezpečných látok alebo obsahujúce 
nebezpečné látky 
N 
16 06 01 
olovené batérie 
N 
16 06 02 
niklovo-kadmiové batérie 
N 
16 06 04 
alkalické batérie iné ako uvedené v 16 06 03 
O 
17 02 02 
sklo 
O 
17 06 03 
iné izolačné materiály pozostávajúce 
z nebezpečných látok alebo obsahujúce 
nebezpečné látky 
N 
18 01 01 
ostré predmety okrem 18 01 03 
O 
18 01 03 
odpady, ktorých zber a zneškodňovanie 
podliehajú osobitným požiadavkám 
z hľadiska prevencie nákazy 
N 
18 01 04 
odpady, ktorých zber a zneškodňovanie 
O 
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/006962 
str. 12 
 
 
 
 
nepodliehajú osobitným požiadavkám 
z hľadiska prevencie nákazy, napríklad 
obväzy, sadrové odtlačky a obväzy, posteľná 
bielizeň, jednorazové odevy a plienky 
18 01 08 
cytotoxické a cytostatické liečivá 
N 
18 02 01 
ostré predmety okrem 18 02 02 
O 
18 02 02 
odpady, ktorých zber a zneškodňovanie 
podliehajú osobitným požiadavkám 
z hľadiska prevencie nákazy 
N 
18 02 03 
odpady, ktorých zber a zneškodňovanie 
nepodliehajú osobitným požiadavkám 
z hľadiska prevencie nákazy 
O 
19 02 05 
kaly z fyzikálno-chemického spracovania 
obsahujúce nebezpečné látky 
N 
19 03 04 
čiastočne stabilizované odpady označené ako 
nebezpečné okrem 19 03 08 
N 
19 08 13 
kaly obsahujúce nebezpečné látky z inej 
úpravy priemyselných odpadových vôd 
N 
19 12 04 
plasty a guma 
O 
20 01 33 
batérie a akumulátory uvedené v 16 06 01, 16 
06 02, alebo 16 06 03 a netriedené batérie 
a akumulátory obsahujúce tieto batérie 
N 
Kapacita skladu „B“  - max. do 30 t 
 
Sklad elektroodpadu (parc. č. KN-C: 1299/23) 
Kat. č. 
odpadu 
Názov odpadu 
Kategória  
16 02 11 
vyradené zariadenia obsahujúce 
chlórfluórované uhľovodíky, HCFC, HFC 
N 
16 02 13 
vyradené zariadenia obsahujúce nebezpečné 
časti*) iné ako uvedené v 16 02 09 až 16 02 
12 
N 
16 02 14 
vyradené zariadenia iné ako uvedené v 16 02 
09 až 16 02 13 
O 
20 01 21 
žiarivky a iný odpad obsahujúci ortuť  
N 
20 01 23 
vyradené zariadenia obsahujúce 
chlórfluórované uhľovodíky 
N 
20 01 35 
vyradené elektrické a elektronické zariadenia 
iné ako uvedené v 20 01 21 a 20 01 23, 
obsahujúce nebezpečné časti *) 
N 
20 01 36 
vyradené elektrické a elektronické zaradenia 
iné ako uvedené v 20 01 21, 20 01 23 a 20 01 
35 
O 
 
 
 
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/006962 
str. 13 
 
 
 
 
 
 
 
POŽIADAVKY NA VSTUPY 
 
Záber pôdy – vzhľadom na situovanie existujúcich skladov v priestoroch priemyselnej zóny 
v Martine (urbanistický okrsok 11, priestor PA 6 – jestvujúce plochy priemyselnej výroby) pri 
zmene navrhovanej činnosti nedochádza k žiadnemu záberu poľnohospodárskej ani lesnej pôdy. 
 
 Nároky na zastavané územie - zmena navrhovanej činnosti bude realizovaná v priestoroch 
existujúcej prevádzky, ktoré sú vo vlastníctve Navrhovateľa. Nebudú realizované žiadne 
stavebné úpravy a v súvislosti s predĺžením platnosti súhlasu na prevádzkovanie zariadenia na 
zber odpadov nedôjde k žiadnym zásahom do existujúcich skladových priestorov. 
 
Nároky na vodu - pre potreby prevádzky je zdrojom vody verejný vodovod v správe Turčianskej 
vodárenskej spoločnosti, a.s. Voda sa používa na pitné a sociálne účely zamestnanca. Ďalším 
pokračovaním prevádzky zariadenia na  zber odpadov nie je predpoklad zvýšenia spotreby vody. 
 
Odpady - vzhľadom na skutočnosť, že sa jedná o posúdenie činnosti existujúceho zariadenia na 
zber a zhodnocovanie odpadov, sa nepredpokladá vznik stavebných odpadov. 
 
Nároky na zdroje energie - v areáli je existujúca prípojka elektrickej energie. Elektrická energia 
je odoberaná z verejnej distribučnej siete a slúži na osvetlenie priestorov, ohrev vody. Ročné 
množstvo elektrickej energie sa pohybuje na úrovni 1 600 kWh. Po predĺžení platnosti súhlasu 
na prevádzku zariadenia na zber sa nepredpokladá významná zmena. 
 
Vstupné suroviny - pre potreby zberu odpadov sú potrebné pohonné hmoty do vlastných 
dopravných prostriedkov, ktorými sa vykonáva zber odpadov od pôvodcov. Priemerné množstvo 
pohonných hmôt – spotreba nafty pre nákladné vozidlá prestavuje v priemere 4,575 m3/rok. 
Navrhovateľ v rámci prevádzky zariadenia vykonáva nasledujúce činnosti: 
R13 – skladovanie odpadov pred použitím niektorej z činností R1 až R12 (okrem dočasného 
uloženia pred zberom na mieste vzniku); 
D15 - Skladovanie pred použitím niektorej z činností D1 až D14 (okrem dočasného uloženia 
pred zberom na mieste vzniku).  
Povolené okamžité množstvo odpadov v zariadení na zber je 40 t/rok tekutých odpadov, 30 t 
tuhých odpadov, z toho 4 tony odpadov z elektrozariadení. 
 
Dopravná a iná infraštruktúra - intenzita dopravy do zberne odpadov sa pohybuje v súčasnosti 
priemerne 7 automobilov za mesiac (14 prejazdov). Spoločnosť vlastní cisternu, valník a 
dodávku. Odvoz odpadov zo zariadenia na zber je pomocou cisterny, valníka Navrhovateľa cca 
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/006962 
str. 14 
 
 
 
 
12 x za rok (24 prejazdov). Okrem toho odvoz odpadov vykonávajú zmluvné oprávnené 
spoločnosti, ktoré ďalej zabezpečujú nakladanie s odpadmi (cca 12 x za rok/ 24 prejazdov). 
 
 
Nároky na pracovné sily - v súčasnosti pracujú vo firme Ekotur s.r.o. 2 zamestnanci a 1 
živnostník. Počet zamestnancov sa z dôvodu pokračovania činnosti prevádzky zariadenia na zber 
nemení.  
 
ÚDAJE O VÝSTUPOCH 
Zdroje znečisťovania ovzdušia - zariadenie na zber odpadov nie je zaradené ako zdroj 
znečisťovania ovzdušia a pokračovaním činnosti zberu odpadov sa nič nezmení. Vykurovanie 
priestorov zberne a sociálnych priestorov pre zamestnancov je elektrickou energiou. 
 
Odpadové vody - priestor zberne so sociálnymi zariadeniami je odkanalizovaný do žumpy 
o objeme 14 m3. OV je vyvážaná a zneškodňovaná na ČOV ZTS servis, s.r.o. Martin. Množstvo 
ani spôsob odkanalizovania sa pokračovaním prevádzky zariadenia na zber odpadov spoločnosti 
Ekotur, s.r.o. nemení.  
 
Odpady – ich zber od pôvodcov a ich následné zabezpečenie zhodnotenia alebo zneškodnenia 
u subjektov zaoberajúcich sa odpadovým hospodárstvom sú hlavnou podnikateľskou činnosťou 
Navrhovateľa. Údaje o druhoch odpadov, ich množstve, ktoré boli prijaté do zberne „A“ alebo 
„B“ za posledné 4 roky, sú uvedené v nasledovnej tabuľke: 
 
Údaje o druhoch odpadov, ich množstve za roky 2020 – 2023, ktoré boli prijaté do zariadenia na zber 
Kat. č. 
odpadu 
Názov odpadu podľa vyhl. 365/2015 Z.z. 
2020 
2021 
2022 
2023 
08 04 09 
odpadové 
lepidlá 
a tesniace 
materiály 
obsahujúce organické rozpúšťadlá alebo 
iné nebezpečné látky 
- 
- 
- 
0,170 
11 01 09 
kaly 
a filtračné 
koláče 
obsahujúce 
nebezpečné látky 
- 
- 
- 
0,1 
12 01 06 
minerálne rezné oleje obsahujúce halogény 
okrem emulzií a roztokov 
0,374 
- 
- 
- 
12 01 10 
syntetické rezné oleje 
0,090 
0,041 
- 
- 
13 01 10 
nechlórované minerálne hydraulické oleje 
2,026 
1,049 
1,395 
1,836 
13 01 11 
syntetické hydraulické oleje 
0,685 
0,453 
0,135 
0,288 
13 01 13 
iné hydraulické oleje 
0,754 
0,110 
0,396 
0,279 
13 02 05 
nechlórované minerálne motorové, 
prevodové a mazacie oleje 
8,540 
6,059 
0,612 
1,080 
13 02 06 
syntetické motorové, prevodové a mazacie 
11,772 
12,054 
3,673 
4,150 
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/006962 
str. 15 
 
 
 
 
oleje 
13 02 08 
iné motorové, prevodové a mazacie oleje 
8,211 
14,529 
4,095 
4,725 
13 03 07 
nechlórované minerálne izolačné 
a teplonosné oleje 
- 
2,610 
1,935 
2,835 
13 05 01 
tuhé látky z lapačov piesku a odlučovačov 
oleja z vody 
0,300 
- 
- 
- 
13 05 02 
kaly z odlučovačov oleja z vody 
0,040 
0,040 
- 
- 
13 05 06 
olej z odlučovačov oleja z vody 
1,089 
0,180 
- 
0,071 
13 07 01 
vykurovací olej a motorová nafta 
0,365 
0,243 
- 
0,333 
13 07 02 
benzín 
0,160 
1,080 
- 
- 
16 01 14 
nemrznúce kvapaliny obsahujúce 
nebezpečné látky 
1,400 
- 
- 
- 
16 02 09 
transformátory a kondenzátory obsahujúce 
PCB 
0,374 
0,374 
0,374 
0,374* 
16 02 13 
vyradené zariadenia obsahujúce 
nebezpečné časti*) iné ako uvedené v 16 
02 09 až 16 02 12 
0,327 
- 
- 
- 
20 01 21 
žiarivky a iný odpad obsahujúci ortuť 
1,646 
2 
1,9 
- 
20 01 35 
vyradené elektrické a elektronické 
zariadenia iné ako uvedené v 20 01 21 a 20 
01 23, obsahujúce nebezpečné časti *) 
0,247 
- 
- 
- 
Spolu: 
38,4 
40,852 
14,515 
16,241 
*odpad, ktorý je časovo dlhšie zhromaždený v zberni a firma hľadá oprávnenú spoločnosť na zneškodnenie 
 
Nakladanie s odpadmi sa už v súčasnosti riadi platnou úpravou na úseku odpadového 
hospodárstva (zákon NR SR č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a súvisiace predpisy). 
Prevádzkovateľ bude po vydaní nového súhlasu na prevádzkovanie zariadenia na zber odpadov 
povinný: 
- aktualizovať havarijný plán v zmysle zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách; 
- naďalej si plniť povinnosti vyplývajúce z platnej legislatívy na úseku odpadového 
hospodárstva.  
 
Zdroje hluku a vibrácií - pokračovaním prevádzky zariadenia na zber odpadov v priestore 
skladov „A“ a „B“ nedôjde k zmene hlukovej situácie oproti súčasnosti. Zdrojom hluku je 
doprava odpadov a manipulácia s obalmi. Dovoz a manipulácia s odpadmi je a bude 
vykonávaná len počas dňa v čase obvykle od 8:00 do 16:00 hod., max. do 18:00 hod. 
 
Zdroje žiarenia a zápachu - zdroje žiarenia, tepla a zápachu neboli počas dlhoročnej prevádzky 
zariadenia na zber odpadov identifikované, a preto sa nepredpokladá ich vznik aj pri 
pokračovaní činnosti.  
 
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/006962 
str. 16 
 
 
 
 
Prepojenie s ostatnými plánovanými a realizovanými činnosťami v dotknutom území a riziká 
havárií s prihliadnutím najmä na použité látky a technológie, ako aj ďalšie možné riziká spojené 
s realizáciou navrhovanej činnosti – navrhovaná zmena nemá žiadne prepojenie s inými 
činnosťami v dotknutom území. Riziko počas prevádzky môže súvisieť s haváriou nákladného 
auta alebo cisterny, ktoré dovážajú  resp. odvážajú odpad; s poruchou obalu pri prekládke 
odpadov z auta do zariadenia na zber odpadov alebo požiarom  v prevádzke. 
Spoločnosť Ekotur, s.r.o. má spracovaný a schválený havarijný plán v zmysle zákona o vodách, 
podľa ktorého bude v prípade havarijnej situácie postupovať. Rovnako má spracované požiarne 
predpisy pre prípad vzniku požiaru a priestor je zabezpečený hasiacimi prístrojmi. 
 
Súlad navrhovanej činnosti s platnou územnoplánovacou dokumentáciou – podľa platného 
Územného plánu sídelného útvaru Martin (ÚPN-SÚ Martin) v znení zmien a doplnkov č. 1-7 
a jeho záväzných častí vyhlásených Všeobecne záväzným nariadením mesta Martin č. 38 v znení 
zmien a doplnkov č.1-7 sa pozemky parc. č. KN-C 1299/23 a 1299/27 k. ú. Martin nachádzajú 
v urbanistickom okrsku 11, v území s funkciou PA6 – jestvujúce plochy priemyselnej výroby, 
pre ktoré platia nasledovné vybrané záväzné regulatívy: 
- rešpektovať vymedzenú funkciu; 
- plochy určené pre menšie výrobné prevádzky – ľahký priemysel a výrobné služby; 
- jestvujúce objekty a objektové sústavy využiť pre nové výrobné programy;   
- ďalší rozvoj zabezpečiť formou intenzifikácie výroby; 
- prehodnotiť aspekty ŽP vo väzbe na nové výrobné programy; 
Z uvedeného vyplýva, že navrhovaná činnosť sa nachádza v území s jestvujúcou funkciou 
priemyselnej výroby. Predložená zmena navrhovanej činnosti je funkčne v súlade s platným 
územným plánom. 
 
V rámci zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy zmeny navrhovanej 
činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia nasledovne: 
 
Vplyv na chránené územia - priamo do riešeného územia nezasahuje žiadne chránené územie 
národnej a ani európskej sústavy chránených území, resp. ochranné pásmo. V zmysle zákona č. 
543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v platnom znení tu platí 1. stupeň ochrany. V dosahu 
riešeného územia sa nenachádza sústava NATURA 2000, ramsarské lokality, mokrade ani 
biotopy národného alebo európskeho významu. Posudzovaná činnosť nezasahuje do žiadneho 
prvku ÚSES. 
 
Vplyv na faunu, flóru a ich biotopy – je minimálny, nakoľko v hodnotenom území sa 
nevyskytujú chránené, vzácne a ohrozené druhy rastlín a živočíchov, ani ich biotopy. Riešené 
územie sa nachádza v priemyselnej zóne, ktorá je výrazne pretvorená ľudskou činnosťou.  
 
Vplyv na krajinnú scenériu - realizáciou zmeny navrhovanej činnosti ani následná prevádzka 
nebude mať vplyv na štruktúru a scenériu krajiny, nakoľko bude realizovaná vo vnútornej časti 
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/006962 
str. 17 
 
 
 
 
areálu, ktorý je situovaný v priemyselnej časti mesta Martin. Prevádzkovateľ zariadenia na zber 
odpadov neuvažuje o zvýšení kapacity zariadenia ani o zmene prevádzkových objektov, nedôjde 
k zmene krajiny ani scenérie predmetnej lokality. 
 
Vplyv na obyvateľstvo – nepredpokladá sa vznik a pôsobenie takého množstva hluku a vibrácií, 
ktoré by malo významný vplyv na obyvateľstvo vzhľadom k tomu, že samotná prevádzka je 
umiestnená v juhovýchodnej priemyselnej zóne mesta Martin vo vzdialenosti 100 m od zástavby 
rodinných domov nachádzajúcej sa na ulici Na Bystričku (juhovýchodný smer od posudzovanej 
lokality), v blízkosti železničnej trate 170 Vrútky – Zvolen (prechádzajúca 140 m východným 
smerom od posudzovanej lokality). 
Pri zmene navrhovanej činnosti sa nebudú rozširovať výrobné kapacity prevádzky a ani 
navyšovať množstvo uskladnených odpadov v zariadení. Je vysoký predpoklad, že sa vplyvom 
prevádzky akustická záťaž nezvýši a obyvateľstvo žijúce v blízkom okolí nepocíti žiadnu zmenu, 
ktorá by súvisela so samotnou činnosťou navrhovateľa. Potenciálne vplyvy na obyvateľstvo 
predstavujú emisie a hluková záťaž, pochádzajúce hlavne z dopravy.  
Práce zariadenia na zber odpadov sa budú vykonávať v priemyselnom areáli, oddelené od 
súvislej zástavy rodinných domov ďalšou zástavbou a vstupy do samotných zberní sú zo 
severovýchodnej strany, takže samotné objekty zberní budú brániť v šírení hluku z predmetnej 
činnosti. Samotná činnosť sa bude uskutočňovať počas denných hodín a prípadné šírenie hluku 
spôsobené činnosťou navrhovateľa bude tlmené okolitými budovami, preto nepredpokladáme 
výrazné ovplyvnenie najbližších rodinných domov (hladinou hluku nad úroveň povolených 
limitov). 
Intenzita dopravy v súvislosti so samotnou činnosťou zariadenia na zber odpadov nebude 
výrazne ovplyvňovať početnosť prejazdov. 
V dôsledku týchto skutočností sa nepredpokladajú priame negatívne dopady na zdravotný stav 
obyvateľstva, ak budú dodržané všetky technické, bezpečnostné, hygienické a legislatívne 
podmienky prevádzky. 
 
RÚVZ so sídlom v Martine z hľadiska primárnej ochrany a podpory zdravia obyvateľstva na 
úseku verejného zdravotníctva s predloženým oznámením o zmene navrhovanej činnosti 
súhlasil bez určenia konkrétnych podmienok.  
Pri dodržiavaní platných právnych predpisov v oblasti ochrany, podpory a rozvoja verejného 
zdravia, verejného zdravotníctva a ochrany zdravia pri práci je predpoklad, že zmena 
navrhovanej činnosti bude mať minimálny vplyv na zdravie obyvateľstva. 
 
Vplyv na pôdu - realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nedochádza k trvalému záberu 
poľnohospodárskej pôdy, nakoľko navrhovaná činnosť bude realizovaná v jestvujúcom areáli 
Navrhovateľa na pozemkoch, ktoré majú charakter zastavaných plôch a nádvorí. Potenciálne 
riziko kontaminácie počas prevádzky je porovnateľné ako riziko znečistenia horninového 
prostredia. 
 
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/006962 
str. 18 
 
 
 
 
Vplyv na reliéf a horninové prostredie – riešená zberňa na zhromažďovanie odpadov je 
situovaná na spevnenej betónovej ploche, na ktorej sú umiestnené objekty s podlahovou plochou 
o výmere 74 a 58 m2. Medzi potenciálny vplyvy na horninové prostredie môžeme zaradiť vznik 
havarijnej situácie – únik prevádzkových kvapalín z dopravných mechanizmov, s čím môže 
súvisieť aj následná kontaminácia horninového prostredia. Prípadný havarijný únik je potrebné 
okamžite riešiť posypaním uniknutej látky absorbentom (vapex, ropex...) Eliminácia následkov 
havarijných situácií je možná dodržiavaním protihavarijných opatrení – dobrý prevádzkový stav 
mechanizmov, vybavenie havarijnými pomôckami, oboznámenie sa s postupom na odstránenie 
následkov úniku znečisťujúcich látok. Vplyv na horninové prostredie je možné vyhodnotiť 
vzhľadom na spevnené plochy a nízku intenzitu dopravy za nevýznamný. 
 
Vplyvy na podzemnú a povrchovú vodu - z hľadiska ohrozenia kvality podzemných vôd 
v období prevádzky pripadajú do úvahy potenciálne havarijné úniky ropných látok z dopravných 
prostriedkov a úniky pri vykládke privezených odpadov do skladov. Zabezpečením 
manipulačných plôch v zmysle § 39 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov a jeho vykonávacej vyhlášky MŽP 
SR č. 200/2018 Z. z. proti prípadnému úniku znečisťujúcich látok do pôdneho, horninového 
prostredia a podzemných vôd bude možná kontaminácia spodných vôd eliminovaná.  
Navrhovateľ má spracovaný a schválený havarijný plán v zmysle zákona o vodách č.j. ŽP-
2002/01353 zo dňa 10.7.2002, ktorý bude potrebné prepracovať v zmysle vyhlášky č. 200/2018 
Z.z. Vplyv na kvalitu vôd je eliminovaný organizačnými opatreniami a havarijnými opatreniami 
na prevenciu úniku znečisťujúcich látok. Vplyv navrhovanej činnosti na podzemné vody je 
vyhodnotený ako stredný. 
 
Povrchový tok - rieka Turiec preteká cca 275 m severozápadne od objektu (zberňa B). 
Zariadenie nie je v kontakte s povrchovým tokom žiadnymi vodami vznikajúcimi v prevádzke. 
 
Prevádzka zariadenia je napojená na verejný vodovod v správe Turčianskej vodárenskej 
spoločnosti, a.s. a tým pádom nebude ovplyvnená ani hladina podzemných vôd spôsobená jej 
čerpaním. Splaškové odpadové vody sú zbierané v 14 m3 žumpe a zneškodňované na ČOV ZTS 
servis, s.r.o. 
 
Vodohospodársky chránené územia - posudzované územie nie je súčasťou žiadneho 
vodohospodársky chráneného územia alebo ochranného pásma vodárenského zdroja. Na ploche 
riešeného územia ani v jeho bližšom okolí sa nenachádzajú vodné zdroje využívané na 
zásobovanie vodou okolitého obyvateľstva. 
 
Minerálne a termálne vody a ich ochranné pásma – v tesnom okolí posudzovanej lokality sa 
nenachádzajú žiadne prírodné minerálne a liečivé vody. Najbližšie zdroje  týchto vôd sú 
v Martine (mestská časť Záturčie). Posudzovaná lokalita zasahuje do juhovýchodnej časti 
ochranného pásma (II. stupňa) prírodných liečivých zdrojov a prírodných minerálnych zdrojov 
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/006962 
str. 19 
 
 
 
 
v Martine. Pri rešpektovaní podmienok stanovených Ministerstvom zdravotníctva SR, 
Inšpektorátom kúpeľov a žriediel a dodržiavaní všeobecne právnych noriem vplyv na minerálne 
a termálne vody bude minimálny.  
 
Vplyvy na ovzdušie - v súvislosti s pokračovaním prevádzkovania zariadenia na zber odpadov 
nevzniknú nové zdroje znečisťovania ovzdušia. V porovnaní so súčasnosťou môže dôjsť k 20% 
zvýšeniu intenzity dopravy do a zo zariadenia na zber odpadov. Toto zvýšenie (245 prejazdov 
nákladných áut/rok) zásadne neovplyvní dopravu na ulici Na Bystričku, vplyvy na ovzdušie sú 
minimálne až žiadne. Na základe uvedených skutočností bude priamy vplyv na ovzdušie málo 
významný. 
 
Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky – zmena činnosti nebude mať vplyv na kultúrne 
a historické pamiatky.   
Vplyv na životné prostredie presahujúci štátne hranice - predkladaná zmena nebude mať vplyv 
na životné prostredie presahujúci štátne hranice. 
 
Vplyv na dopravu – intenzita dopravy  do zberne odpadov sa pohybuje v súčasnosti priemerne 7 
automobilov za mesiac (14 prejazdov). Ďalším pokračovaním činnosti zberu odpadov v rozsahu 
posledných 4 rokov sa nepredpokladá výrazné zvýšenie intenzity dopravy zo strany 
Navrhovateľa. Celková intenzita dopravy (počet NA/prejazdy) do a zo zariadenia na zber 
odpadov pri predpoklade cca 20% navýšenia bude predstavovať: 
 
Intenzita dopravy (počet NA/prejazdy) do a zo zariadenia na zber pri predpoklade cca 20% navýšenia 
Počet automobilov/prejazdov firmy Ekotur 
mesiac 
rok 
do 3,5 t 
1,2/2,5 
14,5/29 
nákladných  
7/14 
84/468 
Počet externých nákladných automobilov* 
2,5/5 
30/60 
spolu 
10,2/21,5 
128,5/257 
*externí odberatelia chodia podľa požiadavky firmy 
 
Nakoľko je areál v blízkosti komunikácie I/65 – obchvat v Martine a odbočením na ul. Na 
Bystričku sa po cca 500 m dostanú dopravné prostriedky do priestoru zberne, nie je potreba 
zmeny v dopravnej infraštruktúre. 
 
Intenzita dopravy na ulici Na Bystričku odhadnutá na základe polhodinového sčítania intenzity 
dopravy na predmetnej ulici je uvedená v nasledujúcej tabuľke. 
 
 
 
 
 
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/006962 
str. 20 
 
 
 
 
Intenzita dopravy na ulici “Na Bystričku“ meraná dňa 18.12.2024 v čase medzi 9:10 – 9:40 hodine. 
Počet automobilov 
Za 30 minút 
Za hodinu* 
Osobných 
260 
520 
Nákladných 
9 
18 
odbočujúcich na vedľajšiu ulicu a do areálu osobné 
nákladné automobily 
80                
2 
160               
4 
*Poznámka: Počet automobilov prepočítaný na základe polhodinovej intenzity dopravy na predmetnej ulici 
 
Intenzita dopravy v súvislosti so samotnou činnosťou zariadenia na zber odpadov nebude 
výrazne ovplyvňovať príspevok k početnosti prejazdov za deň. Prípadné navýšenie dopravy sa 
bude výraznejšie prejavovať v priemyselnej zóne mesta aj v dôsledku dobrého napojenia na 
cestu I/65 (svetelná križovatka) a intenzívnejším využívaním miestnej komunikácie ako 
kolektora pre miestnu časť Bystričky. 
Posúdením prevádzky sa významne neovplyvní a nenaruší život obyvateľov mesta, keďže 
zariadenie existuje v priemyselnej zóne mesta. 
 
Záverečné vyhodnotenie 
 
OU MT-OSŽP posúdil zmenu navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a rozsahu zmeny 
navrhovanej činnosti, miesta vykonávania zmeny navrhovanej činnosti a významu očakávaných 
vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav 
životného prostredia v dotknutom území. Pri posudzovaní zmeny navrhovanej činnosti z 
hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle 
ustanovení zákona použil OU MT-OSŽP kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona, 
uvedené v prílohe č. 10 zákona, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice 2011/92/EÚ o 
posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie. 
 
Predmetom predloženého oznámenia o zmene navrhovanej činnosti bolo posúdenie vplyvov 
existujúceho, povoleného a funkčného zariadenia na zber odpadov na životné prostredie.  
 
K zmene navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo 6 stanovísk. Všetky stanoviská od 
dotknutých orgánov a od povoľujúceho orgánu boli bez pripomienok alebo obsahovali 
pripomienky súvisiace s dodržaním všeobecne platných právnych predpisov.  
K oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti nebola doručená požiadavka na posudzovanie 
vplyvov na životné prostredie podľa zákona o posudzovaní vplyvov.  
K oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti nebolo doručené v zákonnej lehote žiadne 
nesúhlasné stanovisko. 
K oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti v určenej lehote neboli doručené stanoviská od 
iných subjektov ako nevyžiadané stanovisko.   
 
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/006962 
str. 21 
 
 
 
 
Predložená zmena navrhovanej činnosti je funkčne v súlade s platným Územným plánom 
sídelného útvaru Martin (ÚPN-SÚ Martin) v znení zmien a doplnkov č. 1-7 a jeho záväzných 
častí vyhlásených Všeobecne záväzným nariadením mesta Martin č. 38 v znení zmien 
a doplnkov č.1-7. Riešená prevádzka Navrhovateľa sa nachádza v urbanistickom okrsku 11, 
v území s funkciou PA6 – jestvujúce plochy priemyselnej výroby. 
 
OU MT-OSŽP vyhodnotil zmenu navrhovanej činnosti uvedenú v oznámení o zmene 
navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a jej rozsahu a zároveň v kumulácii s činnosťami 
vykonávanými v okolí miesta vykonávania zmeny navrhovanej činnosti a významu očakávaných 
vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav 
životného prostredia v dotknutom území. Vplyvy na životné prostredie a zdravie obyvateľstva 
možno z hľadiska druhu predpokladaného rozsahu a intenzity zmeny navrhovanej činnosti 
hodnotiť ako málo významné.  
 
OU MT-OSŽP dôkladne preštudoval všetky v zákonom stanovenom termíne doručené 
stanoviská k zmene navrhovanej činnosti a podrobne sa zaoberal vyhodnotením a určením 
opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia. Vznesené požiadavky 
od orgánov štátnej správy OU MT-OSŽP zahrnul do podmienok tohto záväzného stanoviska. 
 
OU MT-OSŽP na základe preskúmania a zhodnotenia predloženého oznámenia zmeny 
navrhovanej činnosti, zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom území a doručených 
stanovísk orgánov štátnej správy konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných záväzných 
predpisov a vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude zmena navrhovanej 
činnosti predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol 
ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej 
časti tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. 
 
Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom 
stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii. 
 
Upozornenie 
 
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania 
bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej 
tabuli obce. 
Podľa § 29 ods. 19 zákona EIA, záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania má platnosť tri 
roky, ak príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže 
príslušný orgán predĺžiť platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to 
aj opakovane, pričom celkový čas platnosti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania 
nesmie prekročiť sedem rokov. Pri predlžovaní platnosti záväzného stanoviska zo zisťovacieho 
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/006962 
str. 22 
 
 
 
 
konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k podstatným zmenám podmienok v dotknutom 
území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s navrhovanou činnosťou alebo jej zmenou. Ak 
k takým zmenám došlo, príslušný orgán primerane podmienky určené v záväznom stanovisku zo 
zisťovacieho konania upraví alebo doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho 
konania nepredĺži. Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania nestráca platnosť, ak sa počas 
jeho platnosti začne konanie o umiestnení alebo povolení činnosti podľa osobitných predpisov. 
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí 
obsahovať podmienky, ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, 
v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, 
akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal. 
 
Poučenie 
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho 
konania, v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len 
navrhovateľ,  
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len 
dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, 
a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov. 
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa 
doručenia odvolanie podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na príslušný orgán, ktorý 
ho vydal.  
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za deň 
doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní 
vplyvov v centrálnom informačnom systéme.  
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných 
prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona 
č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     
 
Ing. Miroslav Matula 
 
 
 
 
 
 
 
 
      vedúci odboru 
Rozdeľovník 
Doručuje sa (elektronicky): 
 
Rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-2025/006962 
str. 23 
 
 
 
 
Dotknutá obec  
1. Mesto Martin, Nám. S. H. Vajanského 1, 036 49 Martin 
 
Navrhovateľ  
2. Ekotur, s.r.o., Sucháčkova 3, 036 01 Martin 
 
Povoľujúci orgán 
3. Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek odpadového 
hospodárstva, Námestie S. H. Vajanského 1, 036 58 Martin 
 
Rezortný orgán 
4. Ministerstvo životného prostredia SR, Sekcia obehového hospodárstva, Odbor odpadového 
hospodárstva, Námestie Ľudovíta Štúra 1, 812 35 Bratislava 
 
Dotknutý orgán  
5. Ministerstvo zdravotníctva SR, Inšpektorát kúpeľov a žriediel, Limbová 2, P.O.BOX 52,    
837 52 Bratislava 37 
6. Žilinský samosprávny kraj, Komenského 2622/48, 010 01 Žilina 
7. Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia kraja, ul. Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina 
8. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Martine, Kuzmányho 27, 036 80 Martin 
9. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Martine, Viliama Žingora 30, 036 01 
Martin 
10. Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, zložky  ŽP - odpadové 
hospodárstvo, štátna vodná správa, Námestie S. H. Vajanského 1, 036 58 Martin 
11. Okresný úrad Martin, odbor krízového riadenia, Námestie S. H. Vajanského 1, 036 58 Martin 
12. Mesto Martin, Nám. S. H. Vajanského 1, 036 49 Martin 
13. Útvar hlavného architekta mesta Martin, Nám. S. H. Vajanského 1, 036 01 Martin