Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Nové Mesto nad Váhom

OCR_accurracy: HIGH

# OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ MESTO NAD VÁHOM
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hviezdoslavova 36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom

| Číslo spisu | Nové Mesto nad Váhom |
| :--- | :--- |
| OU-NM-OSZP-2026/004213-006 | 12. 03. 2026 |

ZVEREJNENÉ DŇA: 12.03.2026 [podpis]

[Štátny znak Slovenskej republiky]

## ROZHODNUTIE
o zmene vodnej stavby pred jej dokončením

### Výrok
Dňa 06.02.2026 podal žiadateľ Obec Horná Streda, Horná Streda 407, 916 24 Horná Streda, IČO: 00311553 v zastúpení OBKONS s.r.o., Horná Streda 103, 916 24 Horná Streda, IČO: 48213098 na tunajší úrad žiadosť o zmenu vodnej stavby pred jej dokončením podľa § 26 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej vodný zákon) v platnom znení v súlade s § 68 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov o zmenu stavby pred jej dokončením. Predmetom zmeny stavby pred jej dokončením je vodná stavba: „Horná Streda – čistiareň odpadových vôd a stoková sieť“, na realizáciu ktorej vydal Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie vodoprávne povolenie podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súlade s § 66 stavebného zákona pod č. j. OU-NM-OSZP-2016/010155-3/HD1 dňa 05.12.2016, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 12.01.2017.

Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej správy podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie v súlade s § 61 vodného zákona a špeciálny stavebný úrad v zmysle § 120 zákona č. 50/1976 Zb. stavebného zákona, v súlade so zákonom č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov

### povoľuje
podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súlade s § 68 ods. 1 stavebného zákona

stavebníkovi Obec Horná Streda, Horná Streda 407, 916 24 Horná Streda, IČO: 00311553 v rámci stavby: „Horná Streda – čistiareň odpadových vôd a stoková sieť“ Zmena stavby pred jej dokončením nachádzajúcu sa v k. ú. Horná Streda zmenu vodných stavieb pred ich dokončením v nasledovnom rozsahu:

**Stavebné objekty:**
SO 01 – Potrubná sieť
Účel zmeny – V rámci zmeny stavby pred dokončením je navrhnuté nové trasovanie kanalizačného zberača „A“ (výtlačné a gravitačné potrubie) od ČS.2 do ČOV. Nakoľko zmena vyžaduje nové trasovanie inými pozemkami je potrebné vydanie rozhodnutia o zmene vydaného územného rozhodnutia. Navrhovaná trasa bude situovaná v mieste komunikácií a následne v súbehu s navrhovanou prístupovou cestou na ČOV tak, ako to dovolí zástavba a iné, už vybudované podzemné a nadzemné vedenia. Trasa kanalizačného zberača „A“ – výtlačné potrubie bude v celom úseku v súbehu s navrhovaným vodovodným potrubím vetva „21“. Vzhľadom na to, že ide o stavbu podzemnej inžinierskej siete vo veľkom rozsahu, dôjde k súbehu i križovaniu s ostatnými podzemnými inžinierskymi sieťami, ktoré sa v lokalite nachádzajú.

Rozsah navrhovanej stokovej siete – zmena stavby pred dokončením:

*OU-NM-OSZP-2026/004213-0011135/2026*

---

Na Strane 2 rozhodnutia OU-NM-OSZP-2016/010155-3/HD1 dňa 05.12.2016 bude zmenené a doplnené:
SO 01 Potrubná sieť
Stoka /zberač/ A DN 400 dĺžka 1519,0,0 m – zmenené
Stoka /zberač/ A DN 300 dĺžka 104,80 m – doplnené

Výtlačná vetva
„V2“ PE-HD/PE100/ Ø180x10,5 dĺžka 572,50 m – zmenené

Zmenou trasy vetvy „A“ budú dotknuté pozemky v k. ú. Horná Streda:
KN-C parc. č. 1357/33, 583/69, 583/71, 583/74, 583/76, 1324/925, 1324/923, 1324/1, 1324/175, 1323/23.
Vetva „AA“ bude vybudovaná na pozemkoch v k. ú. Horná Streda:
KN-C parc. č. 1323/88, 1323/50, 1324/797.

Ostatné podmienky vodoprávneho povolenia, ktoré vydal Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie pod č. j. povolenie pod č. j. OU-NM-OSZP-2016/010155-3/HD1 dňa 05.12.2016, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 12.01.2017 zostávajú nezmenené.

### A/. Všeobecné ustanovenia:

1. Stavebník: Obec Horná Streda, Horná Streda 407, 916 24 Horná Streda, IČO: 00311553.
2. Stavba sa bude uskutočňovať dodávateľsky, firmou vybranou na základe výberového konania podľa osobitných predpisov. Dodávateľa stavby stavebník písomne oznámi na Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie v lehote do 15 dní odo dňa ukončenia výberového konania, zároveň predloží jeho oprávnenie na vykonávanie stavieb podľa osobitných predpisov.
3. So stavbou sa započne: po nadobudnutí právoplatnosti vodoprávneho rozhodnutia a bude ukončená do: 31.12.2030 v zmysle rozhodnutia o predĺžení termínu dokončenia stavby, ktoré vydal Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie č. OU-NM-OSZP-2024/014497-006 zo dňa 30.10.2024. Vodoprávne povolenie stráca platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti stavba nebude začatá.
4. Stavba nesmie byť začatá, kým vodoprávne povolenie nenadobudne právoplatnosť v zmysle § 52 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní.
5. Nerozdielnou súčasťou tohto rozhodnutia je projektová dokumentácia, ktorú vypracoval: Hydrocoop spoločnosť s.r.o. Bratislava, Ing. Jozef Repík, autorizovaný stavebný inžinier reg. č. 2308*A2, dátum: 12/2024. Jedna sada overenej projektovej dokumentácie sa vracia stavebníkovi, druhá sa ukladá do vodohospodárskej evidencie.
6. Pri výstavbe musia byť dodržané všetky zákonné ustanovenia, príslušné technické normy, predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a je nutné dbať na ochranu zdravia osôb na stavenisku.
7. Celkový náklad stavby: 12.660.000,00 €.

### B/. Povinnosti stavebníka:

8. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a koniec stavebných prác.
9. Stavba bude uskutočňovaná podľa dokumentácie overenej orgánom štátnej vodnej správy. Prerokovať s orgánom štátnej vodnej správy zmeny, ktoré by sa v priebehu stavby ukázali ako nutné a v značnej miere by menili technické riešenie alebo majetkovo-právne vzťahy vodoprávne prerokovanej projektovej dokumentácie.
10. Naviazať kóty objektu výškovo na štátnu nivelačnú sieť a zabezpečiť vytýčenie priestorovej polohy podľa rozhodnutia o umiestnení stavby oprávneným subjektom.

2 / 11
*OU-NM-OSZP-2026/004213-0011135/2026*

---

11. Uhradiť škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby v zmysle ustanovení Občianskeho resp. Obchodného zákonníka.
12. Požiadať orgán štátnej vodnej správy o uvedenie diela do trvalej prevádzky podľa § 26 ods. 4 vodného zákona.
13. Pred začatím zemných prác je stavebník povinný vytýčiť všetky existujúce podzemné inžinierske siete a zemné práce v ich blízkosti vykonávať ručným spôsobom.
14. Splniť podmienky účastníkov konania a dotknutých orgánov štátnej správy:

**Dopravný úrad SR**, Letisko M. R. Štefánika, Bratislava, odpoveď č. 8252/2026/ROP-002-P/8518 zo dňa 12.02.2026:
Dopravný úrad ako dotknutý orgán štátnej správy v civilnom letectve v zmysle ustanovenia § 28 ods. 3. písm. c) bod 3 zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení účinnom do 31.03.2025 vydal k dokumentácii k zmene stavby pred jej dokončením záväzné stanovisko č. 10805/2025/ROP-004-P/39547 zo dňa 29.05.2025 s podmienkami pre realizáciu stavby.

Dopravný úrad žiada zapracovať nasledovné podmienky do rozhodnutia o povolení zmeny vodnej stavby.
1. Najvyšší bod stavby (objekty vrátane všetkých zariadení umiestnených na ich strechách /komíny, antény, reklamné zariadenia a pod./), ostatných objektov a zariadení nestavebnej povahy umiestnených v riešenom území, maximálny vzrast drevín použitých na sadové úpravy a najvyšší bod stavebných mechanizmov prípadne použitých pri realizácii, nesmie prekročiť obmedzujúce nadmorské výšky určené najkritickejším výškovým obmedzením ochranných pásiem (ďalej len „OP“) Letiska Piešťany, a to:
a. v rámci „Horná Streda – stoková sieť“ = 186,7 m n.m.Bpv, t. j. výšku cca od 18,7 m od úrovne terénu (OP vzletového a približovacieho priestoru letiska);
b. v rámci „Čistiareň odpadových vôd Horná Streda“ (ďalej len „ČOV“), parc. č. KN-C 1323/22, k. ú. Horná Streda = 210,0 m n.m.Bpv, t. j. výšku cca od 44,0 m od úrovne terénu (OP vodorovnej roviny letiska).
Upozorňujeme, že záväzná výška je nadmorská výška.
2. Dopravný úrad ďalej v riešenom území zakazuje:
a. používať silné svetelné zdroje a zariadenia na generovanie alebo zosilňovanie elektromagnetického žiarenia (lasery) takým spôsobom, že by mohla byť ohrozená bezpečnosť leteckej prevádzky; vytvárať reflexné plochy a umiestňovať nebezpečné a klamlivé svetlá, ktoré by svojim charakterom mohli odpútavať pozornosť posádky lietadiel, prípadne ich oslepiť a stavebník je povinný svetelný lúč svietidiel prípadne použitých na osvetlenie areálu, staveniska, spevnených plôch, komunikácií a pod. nasmerovať priamo na povrch osvetľovanej plochy (OP proti nebezpečným a klamlivým svetlám letiska);
b. a realizovať prípadné nové vedenie, prípojky a prekládky elektrického prúdu VN a VVN formou vzdušného vedenia, resp. po predchádzajúcom odsúhlasení Dopravného úradu aj formou vzdušného vedenia (OP s obmedzením stavieb vzdušných vedení VN a VVN letiska).
3. V areáli ČOV sa vylučuje vykonávanie činnosti a zriaďovanie stavieb a prevádzok, ktoré by viedli k zvýšenému výskytu vtáctva/živočíchov a viedli k negatívnej zmene ornitologickej situácie vo vzťahu k leteckej prevádzke (vonkajšie ornitologické OP). S ČOV Dopravný úrad súhlasí nakoľko sa nachádza v blízkosti vážskeho derivačného kanála a taktiež predloženého kladného ornitologického posudku v rámci stavby: „Logistický park Horná Streda“. V prípade, že realizáciou ČOV napriek kladnému ornitologickému posudku dôjde k zmene ornitologickej situácie v okolí letiska a bude pozorovaný zvýšený výskyt vtáctva v jeho okolí, je stavebník povinný prijať opatrenia, ktoré znížia výskyt vtáctva v okolí letiska.
4. Stavebník je povinný písomne oznámiť Dopravnému úradu minimálne 7 dní vopred začatie stavby ČOV a následne oznámiť jej ukončenie najneskôr do 7 dní (túto informáciu stačí zaslať elektronickou poštou na adresu marek.izarik@nsat.sk a v kópii na ochranne.pasma@nsat.sk).

**Západoslovenská distribučná a.s.**, Čulenova 6, 816 47 Bratislava, záväzné vyjadrenie č. CD 016270/2026 zo dňa 14.01.2026:
Spoločnosť Západoslovenská distribučná, a.s. vyjadruje súhlas s posudzovanou dokumentáciou s podmienkami uvedenými v tomto vyjadrení:
V dosahu miesta stavby a stavbou dotknutom území sa nachádzajú podzemné VN / NN vedenia vo vlastníctve Západoslovenská distribučná, a.s.
V prípade, že v čase realizácie stavby nebude poloha podzemných káblových vedení NN napätia vrátane prípojok spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s. známa z predchádzajúceho vytýčenia, je potrebné pred zahájením

3 / 11
*OU-NM-OSZP-2026/004213-0011135/2026*

---

akýchkoľvek výkopových prác riadne vytýčiť tieto vedenia. Križovania a prípadné súbehy Vašich inžinierskych sietí s jestvujúcimi káblovými vedeniami spol. Západoslovenská distribučná, a.s. požadujeme riešiť podľa STN 73 6005. Požiadavky na zapracovanie do posudzovanej dokumentácie:
- Je potrebné existujúce inžinierske siete vytýčiť a zapracovať do predloženej projektovej dokumentácie.
- Pri spracovaní dokumentácie je nutné dodržiavať ochranné pásma všetkých VNK a NN vedení definovaných podľa § 43 zákona o energetike.

**Slovak Telekom, a.s.**, Bajkalská 28, 817 62 Bratislava, vyjadrenie č. 6612532996 zo dňa 16.12.2025:
Na základe Vašej žiadosti o vyjadrenie Vám Slovak Telekom, a.s. dáva nasledovné stanovisko pre vyznačené záujmové územie.
Dôjde do styku so sieťami elektrických komunikácií (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné:
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné dodržať ustanovenia § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti povereného správou sieti: Alexander Kollár, alexander.kollar@telekom.sk, +421 34 6512211.
4. V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných telekomunikačných vedení a zariadení.
7. V prípade, ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinnosti podľa § 23 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie. Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení.
10. Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná Slovak Telekom, a.s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na strane: https://www.telekom.sk/vyjadrenia
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržiavať pri svojej činnosti aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
13. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnuté dáta v elektronickej forme nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.

4 / 11
*OU-NM-OSZP-2026/004213-0011135/2026*

---

#### Všeobecné podmienky ochrany SEK
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/ alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
* Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
* Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
* Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
* V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner: Ladislav Hrádil, hradil@suptel.sk, 0907 777474

UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.

2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
* Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu,
* Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené
* Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu
* Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje)
* Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia
* Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním)
* Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 12129
* Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia)

UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST.

Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.

**Orange Slovensko, a.s.** Bratislava, vyjadrenie č. 3730013961 zo dňa 16.12.2025:
Na základe Vašej žiadosti o vyjadrenie Vám Orange Slovensko, a.s. dáva nasledovné Vyjadrenie pre vyznačené záujmové územie:
Číslo plochy 1
Optické vedenie Nedochádza ku stretu
Nízkonapäťové vedenie Nedochádza ku stretu
MW vedenie Nedochádza ku stretu
Rádiové vedenie Nedochádza ku stretu
Spoločnosť Orange Slovensko, a.s. upozorňuje žiadateľa/stavebníka, že toto Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo Vyjadrení ako aj zmenou ďalších údajov poskytnutých žiadateľom na účely vydania Vyjadrenia (zmena dôvodu žiadosti, účelu stavby, projektovanej výšky stavby, katastrálneho územia, parcelného čísla, polygónu), ktoré sú uvedené v žiadosti a vyššie v tomto Vyjadrení.
Spoločnosť Orange Slovensko, a.s. požaduje zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany EKS, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou tohto Vyjadrenie.

#### Všeobecné podmienky ochrany EKS
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii s EKS spoločnosti Orange Slovensko, a.s. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii s povereným zamestnancom/ spoločnosťou povinný zabezpečiť:
a. Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených povereným zamestnancom/ spoločnosťou Orange Slovensko, a.s.

5 / 11
*OU-NM-OSZP-2026/004213-0011135/2026*

Originál tohto dokumentu obsahuje ďalších 7 strán, ktoré ale neboli prevedené do textu.