OKRESNÝ ÚRAD ŽILINA 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja 
Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina 
 
č. 2025/048158 
 
 
 
 
              
 
 
Záznam z prerokovania  
  
pripomienok k zámeru vyhlásenia zón Národného parku Malá Fatra a zmeny jeho 
hraníc a zmeny hraníc ochranného pásma a návrhu Programu starostlivosti o Národný 
park Malá Fatra a jeho ochranné pásmo na roky 2025 – 2054, s tým kto ich podal.  
 
Miesto prerokovania: Správa NP Malá Fatra, Hrnčiarska 197, 013 03 Varín   
 
Dátum prerokovania: 15. júl 2025, 09:00 hod.   
 
Prítomní: Podľa rozdeľovníka z listu č. OU-ZA-OSZP1-2025/048158-063 zo dňa 27.6.2025 
 
Predmet prerokovania: Zámer vyhlásenia zón Národného parku Malá Fatra, zmeny jeho 
hraníc a zmeny hraníc jeho ochranného pásma a návrhu Programu starostlivosti o Národný 
park Malá Fatra a jeho ochranné pásmo na roky 2025 – 2054 
 
Obsah prerokovania : 
 
Okresný úrad v sídle kraja Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len ,,Okresný úrad Žilina“) ako 
príslušný orgán štátnej správy na úseku ochrany prírody a krajiny podľa § 4 ods. 1 zákona 
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov a podľa § 67 písm. p) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a 
krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,zákon“) v súlade s ustanovením § 50 ods. 1 
a 2 zákona, oznámil listom č. OU-ZA-OSZP1/2025/048158-002 zo dňa 14.5.2025, 
vlastníkom, správcom a nájomcom pozemkov dotknutých zamýšľanou ochranou, dotknutým 
obciam a dotknutým orgánom štátnej správy zámer vyhlásiť zóny Národného parku Malá 
Fatra, zmeny jeho hraníc a zmeny hraníc jeho ochranného pásma podľa Projekt ochrany 
Národného parku Malá Fatra a jeho ochranného pásma  (SKUEV0252 Malá Fatra, 
SKUEV0221 Varínka, SKUEV0251 Zázrivské lazy, SKUEV0254 Močiar, SKUEV0663 Šíp, 
SKUEV0664 Uholníky, SKUEV0665 Strečnianske meandre Váhu) – ďalej len „zámer 
zonácie NP Malá Fatra“, a návrh Program starostlivosti Národného parku Malá Fatra a jeho 
ochranného pásma (SKUEV0252 Malá Fatra, SKUEV0221 Varínka, SKUEV0251 Zázrivské 
lazy, SKUEV0254 Močiar, SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 Uholníky, SKUEV0665 
Strečianske meandre Váhu) - ďalej len „návrh programu starostlivosti o NP Malá Fatra“. 
Projekt ochrany, ako aj návrh programu starostlivosti, vypracovala ako odborne spôsobilá 
osoba podľa § 55 ods. 1 zákona. Správa Národného parku Malá Fatra so sídlom vo Varíne, 
v súčinnosti s Ministerstvom životného prostredia Slovenskej republiky (MŽP SR). Projekt 
ochrany je dokumentáciou ochrany prírody a krajiny pre vyhlásenie alebo zmenu chráneného 
územia. Program starostlivosti je dokumentáciou ochrany prírody a krajiny, v ktorej sú 
uvedené údaje o území národného parku a jeho prírodných hodnotách, ciele ochrany 
 
2
a opatrenia starostlivosti, ako aj zásady a regulatívy využívania územia národného parku 
v nadväznosti na jednotlivé ekologicko-funkčné priestory a zóny. 
 
Podľa § 50 ods. 4 zákona vlastník, správca a nájomca dotknutého pozemku, obec a 
dotknutý orgán štátnej správy má právo najneskôr do 30 dní od doručenia oznámenia zámeru 
alebo jeho verejného oznámenia Okresným úradom Žilina podať k nemu písomné 
pripomienky Okresnému úradu Žilina. Vlastník dotknutého pozemku má právo v tej istej 
lehote sa vyjadriť k možnosti riešenia spôsobu a určenia výšky poskytnutia náhrady za 
obmedzenie bežného obhospodarovania podľa § 61 ods. 1 písm. a) až d) zákona. Orgán 
ochrany prírody je povinný pripomienky prerokovať s tým, kto ich podal. 
 
Na tunajší správny orgán boli zaslané pripomienky, ktoré boli prerokované s tými kto 
ich podal a zúčastnil sa prerokovania dňa 15.07.2025 od 09:00 hod.  
 
Obsahom prerokovania pripomienok k zámeru zonácie NP Malá Fatra a návrhu 
programu starostlivosti o NP Malá Fatra  je najmä odôvodnenie zámeru zonácie NP Malá 
Fatra a návrhu programu starostlivosti o NP Malá Fatra, vymedzenie činností, na výkon 
ktorých je potrebný súhlas orgánu ochrany prírody a krajiny alebo výkon, ktorých je zakázaný 
podľa zákona, spôsob náhrady za obmedzenie bežného obhospodarovania.  
 
Prerokovanie sa uskutočnilo v zmysle § 50 ods. 4 zákona č. 543/2002 Z.z., 
s nasledovnými okruhmi:  
 
1. Podrobnejšie údaje o  NP Malá Fatra, jeho zónach a ochrannom pásme  
2. Sumarizácia pripomienok k zámeru zonácie NP Malá Fatra a návrhu programu 
starostlivosti o NP Malá Fatra. Vyhodnotenie pripomienok ktoré boli prerokované 
s tými kto ich podal a zúčastnil sa prerokovania dňa 15.07.2025 od 09:00 hod.  
 
1. Podrobnejšie údaje o  NP Malá Fatra, jeho zónach a ochrannom pásme: 
Výmera 
národného parku 
20 835,25 ha 
 
Súpis krajov 
a okresov 
Žilinský kraj: okresy Dolný Kubín, Martin, Žilina 
Katastrálne územia 
Okres Dolný Kubín: katastrálne územia Istebné, Kraľovany, Párnica, 
Zázrivá 
Okres Martin: katastrálne územia Lipovec, Sučany, Šučany, Šútovo, 
Turany, Turčianske Kľačany 
Okres Ružomberok: katastrálne územia Belá, Dolná Tižina, 
Krasňany, Terchová, Varín, Nezbudská Lúčka 
Výmera zóna A – 
5. stupeň ochrany 
6 016,40 ha 
 
Charakteristika 
a 
návrh využitia 
Zabezpečenie cieľov v rámci zóny A, v zmysle špecifického 
socioekonomického využitia jednotlivých ekologicko-funkčných 
priestorov (EFP) – podrobne definovaných v Projekte NP Malá Fatra 
 
3
a jeho ochranného pásma (kapitola 3) 
Výmera zóny B – 
4. stupeň ochrany 
960,88 ha 
 
Charakteristika 
a návrh využitia 
Zabezpečenie cieľov v rámci zóny B, v zmysle špecifického 
socioekonomického využitia jednotlivých ekologicko-funkčných 
priestorov (EFP) – podrobne definovaných v Projekte NP Malá Fatra 
a jeho ochranného pásma (kapitola 3) 
Výmera zóny C – 
3. stupeň ochrany 
13 827,27 ha 
 
Charakteristika 
a návrh využitia 
Zabezpečenie cieľov v rámci zóny C, v zmysle špecifického 
socioekonomického využitia jednotlivých ekologicko-funkčných 
priestorov (EFP) – podrobne definovaných v Projekte NP Malá Fatra 
a jeho ochranného pásma (kapitola 3) 
Výmera zóny D – 
2. stupeň ochrany 
30,70 ha 
 
Charakteristika 
a návrh využitia 
Zabezpečenie cieľov v rámci zóny D, v zmysle špecifického 
socioekonomického využitia jednotlivých ekologicko-funkčných 
priestorov (EFP) – podrobne definovaných v Projekte NP Malá Fatra 
a jeho ochranného pásma (kapitola 3) 
Výmera 
ochranného 
pásma  
20 975,59 (v 5. stupni ochrany je 2,17%, v 4. stupni ochrany je 
0,27%, v 3. stupni ochrany je 1,59%, zvyšných 95,97% je v 2. stupni 
ochrany v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. 
Súpis krajov 
a okresov 
Žilinský 
kraj: 
okresy 
Dolný 
Kubín, 
Martin, 
Námestovo, 
Ružomberok, Žilina  
Katastrálne územia 
Okres Dolný Kubín: katastrálne územia Kubínska Hoľa, Istebné, 
Kraľovany, Párnica, Revišné, Veličná, Zázrivá, Žaškov 
Okres Martin: katastrálne územia Lipovec, Ratkovo, Sučany, Šútovo, 
Turany, Turčianske Kľačany, Vrútky 
 
Okres Námestovo: katastrálne územie Hruštín, Oravská Lesná 
 
Okres Ružomberok: katastrálne územia Stankovany 
 
Okres Žilina: katastrálne územia Belá, Dolná Tižina, Krasňany, 
Lysica, Stráža, Strečno, Terchová, Horná Tižina, Varín, Nezbudská 
Lúčka 
Charakteristika 
a návrh využitia 
Súčasťou ochranného pásma sú lesné porasty s potrebou starostlivosti 
zameranej na ochranu biotopov a druhov, lesy s cieľom zabezpečenia 
priaznivého stavu biotopov vybraných druhov vtákov, trvalé trávne 
porasty a ostatné plochy, orná pôdy, sady, záhrady, vodné plochy 
a zastavané plochy a nádvoria.  
Cieľom je manažment voľnej krajiny, zastavaných území obcí, 
stredísk 
cestovného 
ruchu, 
rozvojových 
plôch 
obcí 
podľa 
schválených ÚPD, území pre nevyhnutný územný rozvoj obcí 
a turistických, rekreačných stredísk v ochrannom pásme NP Malá 
Fatra so zreteľom na zachovanie krajinného obrazu a krajinného rázu 
územia a prvkov územného systému ekologickej stability. Zároveň 
 
4
zabezpečiť starostlivosť o ochranné stromy a ich ochranné pásmo.  
 
2. Sumarizácia pripomienok k zámeru vyhlásiť zóny Národného parku Malá 
Fatra, zmeny jeho hraníc a zmeny hraníc jeho ochranného pásma podľa Projektu 
ochrany Národného parku Malá Fatra a jeho ochranného pásma (SKUEV0252 
Malá Fatra, SKUEV0221 Varínka, SKUEV0251 Zázrivské lazy, SKUEV0254 
Močiar, SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 Uholníky, SKUEV0665 Strečnianske 
meandre Váhu) a návrh Programu starostlivosti Národného parku Malá Fatra a 
jeho ochranného pásma (SKUEV0252 Malá Fatra, SKUEV0221 Varínka, 
SKUEV0251 Zázrivské lazy, SKUEV0254 Močiar, SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 
Uholníky, SKUEV0665 Strečianske meandre Váhu)  na roky 2025 – 2054.   
 
Na Okresný úrad Žilina boli zaslané pripomienky, ktoré vo väčšej miere defacto 
nesúhlasili so zámerom vyhlásiť zóny Národného parku Malá Fatra, zmeny jeho hraníc 
a zmeny hraníc jeho ochranného pásma podľa Národného parku Malá Fatra a jeho 
ochranného pásma (SKUEV0252 Malá Fatra, SKUEV0221 Varínka, SKUEV0251 
Zázrivské lazy, SKUEV0254 Močiar, SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 Uholníky, 
SKUEV0665 Strečnianske meandre Váhu) a návrhom Programu starostlivosti 
Národného parku Malá Fatra a jeho ochranného pásma (SKUEV0252 Malá Fatra, 
SKUEV0221 
Varínka, 
SKUEV0251 
Zázrivské 
lazy, 
SKUEV0254 
Močiar, 
SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 Uholníky, SKUEV0665 Strečianske meandre Váhu)  na 
roky 2025 – 2054.  
 
3. Priebeh stretnutia. 
 
Stretnutie začala a uviedla zástupkyňa Okresného úradu Žilina Ing. Veronika Brannová, ktorá 
privítala všetkých zúčastnených. Následne priblížila zámer stretnutia, a teda prerokovanie 
pripomienok, ktoré boli zaslané orgánu ochrany prírody, k zámeru zonácie Národného parku 
Malá Fatra a návrh programu starostlivosti o NP Malá Fatra (v skratke – zonácia NP Malá 
Fatra). Taktiež predniesla návrh zonácie Národného parku Malá Fatra, legislatívny rámec 
a postup orgánu ochrany prírody v danej veci.   
 
Následne si slovo zobral zástupca Správy NP Malá  Fatra, Ing. Peter Cáder a uviedol, že 
Ministerstvo životného prostredia SR im skrátilo termín na predloženie návrhu zonácie, a sú 
si vedomí niektorých chýb, ktoré sa v predloženom dokumente nachádzajú.  
 
Zástupkyňa Okresného úradu Žilina Ing. Brannová prešla k jednotlivým subjektom a ich 
pripomienkam.  
 
Ako prvý subjekt vystúpil Urbárske pozemkové spoločenstvo Turčianske Kľačany: 
 K prvej pripomienke, parcela č. 1838 bola v návrhu zonácie preradená z 3. stupňa 
ochrany prírody do 5. stupňa. Zástupca NP Malá Fatra uviedol, že z 3. stupňa nedávali 
nič do 5. stupňa, pravdepodobne to bola len chyba, ktorú vyhodnotia. Na pozemkoch  
vo vlastníctve PS Tur. Kľačany nie je nič zaradené do 5. stupňa, ďalej uviedli že nový 
zoznam JPRL zašlú, kde budú uvedené jednotlivé JPRL a ich zaradenie. 
 Ďalšou pripomienkou bola mapová verzia dokumentu - neprehľadnosť. Nie je im jasné 
ako obhospodarovateľovi, aké EFP majú na jednotlivých JPRL. Zástupcovia NP Malá 
Fatra uviedli, že postupovali podľa platnej vyhlášky, kde sú mapové podklady podľa 
 
5
parciel, sú však ochotní zaslať zoznam EFP  na jednotlivé JPRL v ich vlastníctve. Tiež 
uvideli , že vypracovali online verziu, ktorá je prístupná na ich webovej stránke.  
 K 3. pripomienke uviedla Ing. Brannová, že na základe stupňa ochrany môžu 
v prípade potreby vykonávať určitú činnosť v území, a to po podaní žiadosti na 
Okresný úrad, kde ten koná v súlade so správnym poriadkom a vydáva rozhodnutie vo 
veci.  
Ing. Cáder k pripomienke uviedol, že sa dá realizovať až po schválení zonácie. Majú 
tiež predstavu, že  by Správa NP Malá Fatra  neurčovala, ktorý porast je vhodný na 
PBOL, ale vyhotoviteľ PSoL.  
Zástupca PS Tur. Kľačany sa spýtal, či je možné to zapracovať do programu ochrany. 
Ing. Cáder uviedol, že možné by to bolo, ale je tu tiež otázka, ako to zrealizovať tam, 
kde je platný Plán, a či štát na to bude mať peniaze aby sa to zrevidovalo.  
 Ďalšou pripomienkou bolo aby lesná cesta vo vlastníctve urbáru vedená v zámere ako 
cyklotrasa (lesná cesta nie je oficiálna cyklotrasa) nebola označená ako cyklotrasa.    
Správa NP Malá Fatra uviedla, že nemajú problém s vylúčením cesty ako cyklotrasy, 
keďže to nie je oficiálne vedená cyklotrasa.  
Zástupca urbáru tiež uviedol, že ponechaním cesty ako cyklotrasy by im spôsobovalo 
problémy, ktoré nastávajú už aj v súčasnej dobe s cyklistami, keď tam hospodária.  
Zástupca UPS Tur. Kľačany uviedol: 
 ak budú zapracované pripomienky tak ako sa dohodli na prerokovaní, budú súhlasiť 
s návrhom zonácie, tiež by však chceli od Správy NP MF poslať prepracovaný 
dokument aby si boli istý, že bude prepracované to na čom sa dohodli.  
 Tiež nám nie je jasné, ako to je zo zákazmi v EFP3- nesúhlasíme s tými zákazmi.  
Ing. Cáder uviedol: 
 V EFP3 je navrhovaný pasívny manažment- bezzásah, s ktorým oni nevedia nič 
spraviť nakoľko bol schválený Program záchrany hlucháňa a revidovaný plán obnovy, 
ktorým je Správa NP Malá Fatra, ako odborná organizácia ochrany prírody a krajiny, 
v zriaďovateľskej pôsobnosti Ministerstva životného prostredia SR viazaná. Následne 
uviedol že vo vlastníctve Urbáru PS Tur. Kľačany je v EFP 3.1 – kde ja navrhovaný 
bezzásah, je iba jeden porast. 
 Orgán ochrany prírody, kompetentný v súlade s dikciou § 50 ods. 1 a 2 zákona č. 
543/2002 Z.z. na zabezpečenie procesu zámeru vyhlásiť zóny Národného parku Malá 
Fatra, zmeny jeho hraníc a zmeny hraníc jeho ochranného pásma podľa Projekt 
ochrany Národného parku Malá Fatra a jeho ochranného pásma  (SKUEV0252 Malá 
Fatra, SKUEV0221 Varínka, SKUEV0251 Zázrivské lazy, SKUEV0254 Močiar, 
SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 Uholníky, SKUEV0665 Strečnianske meandre Váhu) 
– ďalej len „zámer zonácie NP Malá Fatra“, a návrh Program starostlivosti Národného 
parku Malá Fatra a jeho ochranného pásma (SKUEV0252 Malá Fatra, SKUEV0221 
Varínka, SKUEV0251 Zázrivské lazy, SKUEV0254 Močiar, SKUEV0663 Šíp, 
SKUEV0664 Uholníky, SKUEV0665 Strečianske meandre Váhu) berie sa na vedomie 
uvedenú pripomienku resp. požiadavku, kde Program záchrany hlucháňa hôrneho 
(Tetrao urogallus) je schválený a platný na roky 2025 - 2029. Po tomto období sa 
musí zhodnotiť a vyhodnotiť schválený manažment tohto druhu v jednotlivých 
územiach (toto zhodnotenie má nadväzovať, porovnávať, vyhodnocovať schválený 
manažment v predchádzajúcom programe záchrany a prínos pre daný druh). Zaradenie 
biotopov hlucháňa hôrneho s uplatneným pasívnym manažmentom do A zóny a 
schválenie Programu starostlivosti o NP Malá Fatra a jeho ochranné pásmo na roky 
2025 - 2054 je značne v polohe discordans k schválenému programu záchrany a 
možnostiam (ak sa napr. neosvedčí pasívny prístup) riešenia záchrany tohto druhu.  
  
 
6
Ako druhé sa prerokovávali pripomienky subjektu : Komposesorát pozemkové spoločenstvo 
Lipovec:  
 K pripomienkam sa vyjadril zástupca Správy NP Malá Fatra Ing. Cáder a uviedol, že 
tak ako pri Urbáre Tur. Kľačany, zašlú zoznam EFP a mapové podklady 
s vyznačenými JPRL. Keďže MŽP SR skrátilo termín na vypracovanie, má návrh 
zonácie nejaké chyby, aj pre krátkosť času dodali také prílohy, aké sú zo zákona 
povinné. Pre doplnenie sa vyjadril aj Ing. Podolan a povedal, že na pozemkoch vo 
vlastníctve komposesorátu Lipovec nie sú  EPF 3.1, v ktorých platí bezzásah.  
 
Zástupcovia urbárov tiež uviedli, že sú ochotní naďalej rokovať, a dohodnúť sa, keďže sa 
schvaľuje plán na niekoľko rokov a nie je to len tak nejaká sranda, a tiež sú si vedomí, že 
z dôvodu krátkosti času to už asi nebude možné.   
Ďalej dodali že platné PSoL by mali byť zapracované. Komposesorát Lipovec tiež dodal, že 
PSoL je nadrený nad program záchrany.  
 
K veci sa vyjadril Ing. Cáder: 
 PSoL by mal mať vykonávací predpis, a mali by urobiť všetko preto aby medzi tým 
nebol rozpor, malo by dôjsť k maximálnemu súladu.  
Zástupcovia urbáru dodali, že s návrhom PSoL súhlasia.  
Ing. Cáder dodal: 
 zhotoviteľovi boli odoslané podklady a požiadavky, ktoré boli v súlade so zonáciou, 
ale či ich spracovateľ zapracoval tak ako sme im to odoslali, nevieme. Požiadavky 
však majú už minimálne rok. 
Zástupcovia Komposesorátu Lipovec požiadali o stretnutie po prerokovaní Správu NP Malá 
Fatra s ich lesným hospodárom.  
 
Prerokovania sa zúčastnili aj zástupcovia Pozemkového spoločenstva Hutírová, ktorý sa zo 
dňa 24.06.2025 ospravedlnili, pre pracovné vyťaženie. S pripomienkami vystúpil ako prvý 
pán Reťkovský (ako lesný hospodár v danom subjekte) a uviedol:   
 Na Správe NP Malá Fatra pracuje 30 ľudí a ani jeden z nich za nami neprišiel 
a neprerokoval návrh zonácie. Chýbajú mapové podklady rozdelené na JPRL, nie sú 
nikde zaznačené. EÚ, ktorá celé toto financuje, žiada aby vlastníci podpísali súhlas, 
ale my sme to nepodpísali. Nemôžete nasilu pretláčať niečo, s čím vlastník nesúhlasí. 
Musíte vytvoriť správny návrh, ktorý s nami prerokujete. Niektorým požiadavkám 
ktoré sú uvedené ani nerozumieme. Zvyšujú sa stupne ochrany bez súhlasu vlastníka. 
Prečo sa má rozširovať 5 stupeň? Ďalej uviedol že 25 ha hospodárskeho lesa sa 
navrhlo do 5. stupňa. Prečo, keď to je hospodársky les? Z mapových podkladov sa len 
môžeme domnievať, ktorých našich dielcov sa to čo týka. Rozhodujete od stola, na 
takéto veci je potrebné ísť aj do terénu. Navrhli ste zonáciu bez pochôdzky, a bez 
súhlasu vlastníka. V tých lesoch hospodárime a zrazu nám tam chcete dať bezzásah.  
Tie hlucháne sú tam len vďaka nám, keby sme tam nemali etáže, ktoré tam doteraz 
neboli, a to sme dosiahli len vďaka hospodáreniu. Keď prestaneme hospodáriť, aj 
hlucháň odíde, nebude mať vytvorené podmienky na to aby tam ostal. Zonácia 
v takomto stave nie je dobrá. Negarantujete za bezzásah odplatu. Načo sme tu keď 
počúvame len vaše jednostranné pripomienky a naše pripomienky aj tak nezapracujte. 
O tie lesy sa staráme my a nie vy! 
 
Na vyjadrenie reagoval Ing. Cáder: 
 Terénne zisťovania, prieskumy, výskumy sú robené priebežne v rámci niekoľkých 
rokov, taktiež sa vychádza zo zisťovaní iných organizácií (vedeckých inštitúcií 
 
7
a pod.), Správu NP MF riadi a určuje hlavné smery tejto činnosti ministerstvo ŽP SR, 
ktoré zadalo pokyny ako máme postupovať, keďže ma tento národný park kvantum 
súkromných vlastníkov. Čo sa týka 3. stupňa ochrany, tak to bude pravdepodobne len 
chyba v písaní, keďže sme z 2. stupňa nič na 3. stupeň nezvyšovali. Uvažuje sa nad 
zvýšením stupňa ochrany len v hlucháních porastoch. Vo vašich konkrétnych 
parcelách máte navrhnutý aktívny manažment., stále tam je 2. stupeň ochrany prírody, 
ochranné pásmo.  
 
Pán Reťkovský :  
 Prečo chcete niečo meniť, čo už je zaužívané a funguje to? Počúvate vlkárov, a nie 
vlastníkov. Ako vlastníci pozemkov žiadame, aby ste s nami spolupracovali 
rovnocenne. Keby sme chceli lesy zničiť, tak by po 20 rokoch nevypadali tak ako 
vypadajú!  
 
Pán Pšenák (konateľ PS Hutírová) :   
 Robíte všetko proti nám a proti prírode. My hospodárime príkladne. Hovoríte že sa 
bude môcť hospodáriť ale ako? Keď chceme stavať cestu, musíme sa niekoľkokrát 
stretávať.  Ako to bude s poľovačkami v 5. stupni ochrany, bude sa môcť poľovať keď 
je to poľovný revír? Budeme škodovať, takto budeme prichádzať o 13 eur na ha, 
budeme do ujmy zahŕňať aj toto. Budete nás obmedzovať a nič nedostaneme. 
Podielnici majú právo vedieť, aké obmedzenia im budú vznikať. Na prezenčnú listinu 
sme sa zapísali ale nepodpísali sme ju, lebo so zonáciou nesúhlasíme. 2. stupeň sa tu 
rovná 5. stupňu, je to len nejaká kamufláž.  
  
 
Ing. Cáder:  
 Podľa názoru Ministerstva ŽP SR by mal byť v hlucháních porastoch bezzásah, našim 
záujmom však nie je, robiť niekde na okraji ochranného pásma rezerváciu, nemá to 
tam zmysel, preto sme tam nechali 2. stupeň s bezzásahom. Keby takáto situácia 
vznikala priamo v parku zmysel by to malo, ale nie takto na okraji, preto sme tam aj 
nechali 2. stupeň v zmysle programu záchrany, v prospech hlucháňa.  
 
Pán Pšenák (konateľ PS Hutírová) :   
 Uviedol, že nesúhlasí s názorom Ing. Cádera. Opätovne uviedol, že hlucháňovi 
neškodí ich hospodárenie, škodia mu premnožené predátori, ktorí požierajú vajíčka 
kladené na zemi. Ďalej uviedol, že najviac prírode a živočíchom škodia ochranári, nič 
nerobia iba bordel v štáte a berú veľké platy, rozmnožujú sa ako predátori, a preto 
ekonomika v štáte vyzerá tak ako vyzerá. V závere uviedol, že s návrhom, tak ako bol 
podaný, pre jeho vysoké odborné nedostatky nesúhlasí.  
 
 
 
Slova sa ujala zástupkyňa Okresného úradu Žilina Ing. Brannová, ktorá uviedol, že 
z prerokovania pripomienok bude vytvorený záznam  a zaslaný účastníkom prerokovania, 
ktorí budú mať možnosť  sa k nemu vyjadriť.   
 
 
Ďalej  poďakovala zúčastneným za konštruktívnu debatu, a ukončila predmetné prerokovanie.  
 
 
 
8
4 Vyhodnotenie pripomienok.  
 
Správa Národného parku Malá Fatra so sídlom vo Varíne, v súčinnosti s Okresným úradom 
Žilina vyhodnotili pripomienky zaslané na tunajší úrad, tieto boli predmetom prerokovania 
s tým kto ich podal (vyhodnotenie je súčasťou príloh).  
 
Prílohy k záznamu:  
 
 Vyhodnotenie pripomienok (zverejnené taktiež na úradnej tabuli úradu). 
 
 
V Žiline, dňa 15.07.2025  
 
 
              Zapísal:  
 
   Ing. Brannová 
 
 
   Ing. Kubaščíková 
 
 
   Mgr. Buková 
 
 
 
   Ing. Škvarková 
 
 
 
   Bc. Holetschkeová