Kraj: Košický kraj
Okres: Košice

KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KE-OSZP2-2025/066735
002
0190289/2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Komenského 52, 041  26  Košice
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421556001250
E-mail
ou-ke-oszp@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
DANUCEM Slovensko a.s.
Závod Turňa nad Bodvou
Vištuk 262
900  85  Vištuk
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
-/-
Naše číslo
OU-KE-OSZP2-2025/066735-002
Vybavuje/linka
Ing. Soňa Košová/268
Košice
14. 11. 2025
Vec
„Plán otvárky, prípravy a dobývania výhradného ložiska sadrovec – anhydrit v dobývacom priestore Gemerská
Hôrka – Zmena č. 1“
- záväzné stanovisko orgánu štátnej vodnej správy podľa § 16a ods. 1 vodného zákona
Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (ďalej len ,,okresný úrad v sídle kraja“) prijal dňa 04.11.2025 žiadosť o vydanie záväzného
stanoviska podľa § 16a ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady
č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej
len ,,vodný zákon“) k navrhovanej činnosti ,,Plán otvárky, prípravy a dobývania výhradného ložiska sadrovec –
anhydrit v dobývacom priestore Gemerská Hôrka – Zmena č. 1“, pre žiadateľa - Danucem Slovensko a. s., Závod
Turňa nad Bodvou, 906 38 Rohožník, IČO: 00 214 973.
K žiadosti bola priložená projektová dokumentácia k povoleniu banskej činnosti, ktorú vypracoval zodpovedný
projektant - Ing. Arpád Lӧrincz, PhD. (číslo osvedč.: OBUKE_104-52/2025) v októbri 2025.
Navrhovaná činnosť už bola z hľadiska požiadaviek článku 4.7 Rámcovej smernice o vode posúdená vo vzťahu
k dotknutým útvarom povrchovej a podzemnej vody v odbornom stanovisku poverenej osoby – Výskumný ústav
vodného hospodárstva (ďalej len ,,poverená osoba“) č. RD 2746/2022 zo dňa 04.11.2022. Okresný úrad v sídle kraja
na základe odborného stanoviska poverenej osoby vydal podľa § 16 ods. 1 vodného zákona záväzné stanovisko č.
OU-KE-OSZP2-2022/029454-007 zo dňa 10.11.2022 o tom, že pred povolením navrhovanej činnosti sa nevyžaduje
výnimka z environmentálnych cieľov uvedených v § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona, a teda navrhovanú činnosť
nie je potrebné z hľadiska požiadaviek článku 4.7 Rámcovej smernice o vode posúdiť.
Dobývanie výhradného ložiska sadrovec – anhydrit zo schváleného dobývacieho priestoru prebieha na pozemkoch
registra ,,C“ parc. č.: 965/49, 965/53, 976/2, 965/22, 965/50, 965/23, 976/1,965/21, k. ú. Gemerská Hôrka, okres
Rožňava, Košický kraj.
Dobývací priestor Gemerská Hôrka bol zriadený rozhodnutím o určení chráneného ložiskového územia ,,Gemerská
Hôrka-Bohúňovo-Anhydrit, sadrovec“ č. 3537-631-Kk-Bz/90 vydaný Obvodným banským úradom v Spišskej
Novej Vsi dňa 14.09.1990.
K 1.1.2024 bol stanovený stav zásob na ložisku Gemerská Hôrka pre anhydrit – 262 510,14 tis. ton a pre sádrovec
– 15 715,11 tis. ton.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KE-OSZP2-2025/066735
002
0190289/2025
hodnoverná elektronická
2 / 4
Do konca platnosti dobývacieho priestoru sa predpokladá ťažba v množstve maximálne 200 000 t za rok, t.j. cca
4 000 000 ton.
Zmena povolenej banskej činnosti zabezpečí jej pokračovanie po schválení nových hraníc dobývacieho priestoru
a posúdení ťažby do 200 000 ton. Hranice nového dobývacieho priestoru sú totožné s existujúcimi hranicami
Chráneného ložiskového územia, navyšujú sa maximálne množstvá ťažby.
Ložisko je v súčasnosti otvorené dvoma štôlňami nachádzajúcimi sa v k. ú. Gemerská Hôrka. Prvá štôlňa je razená
v nadmorskej výške 215,6 m n. m. a jej ústie je situované na pozemku registra ,,C“ parc. č.: 965/50. Druhá štôlňa je
razená v nadmorskej výške 216,97 m n. m. jej ústie je situované na pozemku registra ,,C“ parc. č.: 965/53.
Druhá etapa využívania ložiska bola začatá otvárkou horizontu 180 m n. m. Dobývací priestor bol zmenený
(rozšírený) rozhodnutím Obvodného banského úradu v Košiciach č. OBUKE_38-886/2025-XII zo dňa 22.04.2025.
Hranice zmeneného dobývacieho priestoru sú totožné s hranicami Chráneného ložiskového územia.
Dobývanie sadrovca a anhydritu bude naďalej realizované pomocou dobývacej metódy ,,Výstupkové dobývanie so
zakladaním vydobytých priestorov“.
Na ložisku sú navrhnuté uvedené pracoviská:
Výstupkové pracoviská V-210 (Sever) a V-210 (Juh) – situované na otvárkovom obzore 210 m n. m.
Pracovisko V-210 (Sever) je situované severne od technického piliera úpadnice Ú-1. Otvárka bola realizovaná
vyrazením smernej chodby P-5 a ohraničenie ložiska bolo overené prekopmi. Toto pracovisko je pripravené na ťažbu
suroviny.
Pracovisko V-210 (Juh) je situované medzi technickýmí piliermi úpadníc Ú-1 a Ú-2. Otvárka bola realizovaná
vyrazením smerných chodieb a ohraničenie ložiska bolo overené prekopmi. Aj toto pracovisko je pripravené na
ťažbu suroviny.
Obe pracoviská budú mať maximálne dve lávky.
Výstupkové pracovisko V-180 – bude hlavným ťažobným horizontom.
Toto pracovisku bude mať 6 lávok. Vydobytý priestor sa vyplní základkovým materiálom. Na otvárku a prípravu
tohoto horizontu je vyrazená úpadnica Ú-2. V severnej časti je potrebné dokončiť vyrazenie severnej úpadnice Ú-1,
ktorá bude pokračovaním otvárkového banského diela. Obe úpadnice sa spoja prepojovacou chodbou na horizonte
180 m n. m.
Výstupkové pracovisko V-150 – ďalší horizont dobývania zásob.
Pracovisko bude mať 6 lávok. Vydobytý priestor sa vyplní základkovým materiálom. Na otvárku a prípravu tohoto
horizontu budú vyrazené 2 úpadnice, ktoré sa na horizonte 150 m n. m. spoja prepojovacou chodbou.
Ďalšími banskými dielami razenými na prípravu bloku na dobývanie budú vťažné, výdušné a základkové komíny.
Vyrazí sa aj energokomín, v ktorom budú umiestnené rozvody elektrickej energie, stlačeného vzduchu, výplachovej
vody aj odvodňovania. Komíny budú razené ručne alebo pomocou raziacej plošiny. Situovanie a počet komínov
bude závisieť od bansko – technických podmienok a od postupu dobývania.
Vo východnej časti bloku v blízkosti energokomína bude vyrazený objekt hlavnej čerpacej stanice a vodné chodby
pre zabezpečenie odvodnenia bane. Vodné chodby budú situované pod úrovňou 0.lávky. Podzemná voda z vodných
chodieb bude odvádzaná potrubím cez energokomín a banskými dielami na otvárkovom horizonte na povrch do
zriadenej čističky banských a zaolejovaných vôd v areáli banskej prevádzky.
Razenie otvárkových a prípravných banských diel sa bude realizovať mechanizovane pomocou vrtných súprav alebo
vrtných vozov. Tam kde nie je možné realizovať mechanizované vŕtanie, budú použité ručné vŕtne kladivá VK 22
alebo iné s pneumatickou podperou.
Podzemná voda nahromadená z prítokov je v súčasnosti odvádzaná do zbernej jímky. Nahromadená voda sa
používa na vodný výplach pri vŕtaní, resp. je odvádzaná na povrch. Po opustení štôlne sú banské vody vedené do
sedimentačnej nádoby so sorpčným lapačom olejov a po prečistení sú vedené do drénu so spätným vypúšťaním do
podzemných vôd.
Po vyrazení otvárkových a prípravných banských diel a začatí dobývania na horizonte 180 m n. m. bude vyrazená
a vybudovaná hlavná čerpacia stanica.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KE-OSZP2-2025/066735
002
0190289/2025
hodnoverná elektronická
3 / 4
Po ukončení dobývania na horizonte 210 m n. m. a po vyrazení otvárkových a prípravných banských diel a začatí
dobývania na horizonte 150 m n. m. bude hlavná čerpacia stanica z horizontu 180 m n. m. premiestnená na tento
horizont.
Na základe predložených dokladov a záverov odborného stanoviska poverenej osoby okresný úrad v sídle kraja ako
príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 4 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení s § 60 ods. 1 písm. i)
vodného zákona, k predloženej projektovej dokumentácií vydáva podľa § 16a ods. 1 vodného zákona nasledovné
záväzné stanovisko:
Pre navrhovanú činnosť ,,Plán otvárky, prípravy a dobývania výhradného ložiska sadrovec – anhydrit v dobývacom
priestore Gemerská Hôrka – Zmena č. 1“ sa pred jej povolením nevyžaduje výnimka z environmentálnych cieľov
uvedených v § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona (ďalej len ,,výnimka“) a realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde
k nesplneniu environmentálnych cieľov.
Zmena predmetnej činnosti – navýšenie maximálneho množstva ťažby - je zameraná na dobývanie výhradného
ložiska sadrovec – anhydrit. Ložiskové územie sa nachádza na juhozápadnom predpolí Slovenského krasu na ploche
asi 0,3 km2, so stredom ložiska asi 1,5 km od Gemerskej Hôrky, na pozemkoch registra ,,C“ parc. č.: 965/49, 965/53,
976/2, 965/22, 965/50, 965/23, 976/1,965/21, k. ú. Gemerská Hôrka, okres Rožňava, Košický kraj.
Posudzovaná činnosť sa okrajovo dotýka kvartérneho útvaru podzemnej vody SK1001100P Medzizrnové podzemné
vody kvartérnych náplavov Slanej a jej prítokov, zasahuje do útvaru podzemnej vody predkvartérnych hornín
SK200480KF Dominantné krasovo – puklinové podzemné vody Slovenského krasu a leží cca 350 m od útvaru
povrchovej vody SKS0003 Slaná, ktorý touto činnosťou nie je priamo dotknutý.
Útvar SK1001100P Medzizrnové podzemné vody bol klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom aj chemickom
stave a predkvartérny útvar SK200480KF Dominantné krasovo-puklinové podzemné vody Slovenského krasu bol
klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom a aj chemickom stave.
V odbornom stanovisku poverenej osoby sa uvádza, že posudzovaná lokalita sa nachádza na území s nízkou
zraniteľnosťou podzemných vôd a len malou časťou na východnej strane zasahuje do územia s vysokou
zraniteľnosťou, avšak ide o aluviálnu nivu rieky Slaná.
Nakoľko na ložisku sadrovec – anhydrit v dobývacom priestore Gemerská Hôrka nebolo zistené významné súvislé
zvodnenie, neočakáva sa výrazný dopad banskej činnosti na zmenu hladiny a režimu podzemnej vody počas výkonu
banskej činnosti a ani po jej ukončení.
Avšak aj minimálny prienik kontaminantov do podzemných vôd zvyšuje riziko znečistenia podzemných vôd, preto
je potrebné zamedziť takémuto prieniku do horninového prostredia alebo priamo do podzemnej vody.
Rizikom posudzovanej činnosti je len znečistenie podzemných vôd v dôsledku ukladania neinertného materiálu do
vyťažených priestorov. Preto je nutné na základku použiť len vhodný nezávadný inertný materiál.
Zo záveru odborného stanoviska poverenej osoby vyplýva, že počas realizácie navrhovanej činnosti sa vzhľadom na
charakter prác, postup ťažby a aj vzhľadom na charakter horninového prostredia, vplyv na zmenu hladiny a režim
podzemných vôd dotknutých útvarov podzemnej vody SK1001100P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych
náplavov Slanej a jej prítokov a SK200480KF Dominantné krasovo – puklinové podzemné vody Slovenského krasu
ako celku nepredpokladá.
Na základe vyššie uvedených skutočností teda navrhovanú činnosť z hľadiska požiadaviek článku 4.7 Rámcovej
smernice o vode nie je potrebné posúdiť.
Okresný úrad v sídle kraja po posúdení dokumentácie k povoleniu banskej činnosti a prihliadnúc na odborné
stanovisko poverenej osoby dospel k záveru, že navrhovanú činnosť ,,Plán otvárky, prípravy a dobývania výhradného
ložiska sadrovec – anhydrit v dobývacom priestore Gemerská Hôrka – Zmena č. 1“ podľa článku 4.7 Rámcovej
smernice o vode nie je potrebné posúdiť a nedôjde k nesplneniu environmentálnych cieľov v dotknutých vodných
útvaroch.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KE-OSZP2-2025/066735
002
0190289/2025
hodnoverná elektronická
4 / 4
Záväzné stanovisko okresného úradu v sídle kraja je podľa § 16a ods. 1 vodného zákona podkladom k vyjadreniu
orgánu štátnej vodnej správy v územnom konaní k činnosti; ak sa územné konanie pre činnosť nevyžaduje, záväzné
stanovisko je podkladom ku konaniu o povoľovanej činnosti.
Žiadateľ je oprávnený podľa § 16a ods. 6 vodného zákona podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Záväzné stanovisko bude v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejnené na webovom sídle okresného úradu v
sídle kraja a súčasne na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky po dobu 30 dní.
Na vedomie
Okresný úrad Rožňava, odbor starostlivosti o životné prostredie, Odbor starostlivosti o ŽP, ŠVS, Ernesta Rótha 30,
Rožňava
JUDr. Henrieta Halászová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky