OKRESNÝ ÚRAD DUNAJSKÁ STREDA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01  Dunajská Streda
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-DS-OSZP-2025/002291-009
Dunajská Streda
14. 07. 2025
Rozhodnutie
.
Popis konania / Účastníci konania
Účastníci konania:
1. žiadateľ :Marián Bölcs, Pokojná ul. 167/3, 931 01 Šamorín v zastúpení andrássy s.r.o., Hlavná 838/19, 931 01
Šamorín
2. Mesto Šamorín, Hlavná 37, 931 01 Šamorín
4. Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 946 60 Nitra
5. Ostatným účastníkom konania, ktorým vlastnícke alebo iné právo k pozemkom a stavbám môžu byť užívacím
povolením dotknuté.
Známym aj neznámym právnickým a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom alebo
stavbám alebo k susedným pozemkom alebo stavbám by mohli byť stavbou priama dotknuté vyvesením podľa §
73 zákona č. 364/2004 Z.z o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v
znení neskorších predpisov (vodný zákon) a v súlade s ustanoveniami § 61 stavebného zákona.
Výrok
Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej vodnej správy
podľa zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a zmene a doplnení niektorých
zákonov, v znení zákona č. 180/2019 Z.z. o organizácií miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých
zákonov podľa ust. § 61 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990
Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) a ako špeciálny stavebný úrad podľa ust. § 120
zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon), v súlade s ustanoveniami
zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní po vykonaní kolaudačného konania
povoľuje užívanie stavby podľa §26 ods. 3) vodného zákona a §82 stavebného zákona, v súlade s ustanoveniami
§ 81 ods. 4) stavebného zákona
pre: Západoslovenskú vodárenskú spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 946 60 Nitra
IČO: 36 550 949
Účel stavby:
Verejný vodovod bude slúžiť na zásobovanie predmetného obytného súboru pitnou vodou. Odkanalizovanie
predmetnej lokality bude riešená gravitačným systémom. Navrhovaná stoka sa napojí na existujúcu stoku.
Povolenie sa vzťahuje na užívanie stavebných objektov:
OU-DS-OSZP-2025/002291-0048947/2025
2 / 4
• Rozšírenie verejného vodovodu a vodovodných prípojok
Vodovodná vetva ”1” HDPE DN 110mm PN 16 dĺžky 145,38 m
Podzemný hydrant – 1 ks
Vodovodná prípojka – 12 ks
• Rozšírenie verejnej kanalizácie a kanalizačných prípojok
Kanalizačná vetva DN 315 v dĺžky 138,69 m
Kanalizačná prípojka – 11 ks
Kanalizačné šachty DN1000 – 4 ks
Platnosť povolenia a povinnosti vlastníka:
1. Povolenie na užívanie vodnej stavby nie je časovo obmedzené, ale vydáva sa na dobu, pokiaľ jej prevádzka bude
hospodársky odôvodnená.
2. Majiteľ predmetnej vodnej stavby je povinný uhradiť škody spôsobené jej prevádzkou.
3. Tunajší úrad môže vydané povolenie zmeniť alebo zrušiť v novom konaní z vlastného podnetu, alebo na návrh,
za podmienok uvedených v ust. § 26 vodného zákona.
4. Vlastníkom verejných kanalizácií, verejných vodovodov môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt
verejného práva v zmysle § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002.
5. Na verejnej kanalizácii a na verejnom vodovode nemôže vzniknúť vecné bremeno, záložné právo ani práva s
podobným obsahom a účinkami v prospech iného ako subjektu verejného práva v zmysle § 3 ods. 2 zákona č.
442/2002 Z. z.
Námietky účastníkov konania:
V konaní neboli vznesené námietky účastníkov konania.
Odôvodnenie
Marián Bölcs, Pokojná ul. 167/3, 931 01 Šamorín, Mliečno v zastúpení andrássy s.r.o., Hlavná 838/19, 931 01
Šamorín, IČO: 36 728 951 podaním dňa 27.05.2024 požiadala tunajší orgán štátnej vodnej správy o vydanie
užívacieho povolenia na vodnú stavbu s názvom „Rozšírenie verejného vodovodu a vodovodné prípojky, Rozšírenie
verejnej kanalizácie a kanalizačné prípojky na pozemkoch reg. „C“ s parc. č. 770/92, 770/30, 403/2 v k. ú. Mliečno,
v meste Šamorín.
Žiadateľ k žiadosti priložil: právoplatná vodoprávne povolenie a dokumentácia overenú stavebným úradom vo
vodoprávnom konaní, dokumentácia skutočného prevedenia stavby, popis a zdôvodnenie prevedených odchýlok,
zápis o odovzdaní a prevzatí stavby, výškové a polohopisné zameranie stavby, stavebný denník, doklady
o výsledkoch predpísaných skúšok a spôsobilosti objektov na plynulú a bezpečnú prevádzku, doklady o
overení požadovaných vlastnosti výrobkov, doklady o nakladaní s odpadmi vzniknutými počas stavebných prác,
prevádzkový poriadok vodnej stavby, záväzné stanovisko RÚVZ, Zmluva o prevádzkovaní predmetných vodných
stavieb, Kúpna zmluva č. 29227/2025, vyjadrenie ku kolaudácii stavby – Okresný úrad Dunajská Streda odbor
starostlivosti o životné prostredie z hľadiska záujmov odpadového hospodárstva, zápis funkčnosti vyhľadávacieho
vodiča, skúška tesnosti kanalizácie.
Na uskutočnenie predmetnej vodnej stavby vydal povolenie Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o
životné prostredie rozhodnutím č. OU-DS-OSZP-2021/003943-004 zo dňa 15.10.2021.
Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie listom č. OU-DS-OSZP-2024/017782-002
zo dňa 04.06.2024 oznámil začatie kolaudačného konania účastníkom konania a ostatným prizvaným osobám a
organizáciám a súčasne nariadil ústne pojednávanie spojené s miestnym šetrením na deň 09.07.2024. V oznámení
tunajší orgán štátnej vodnej správy vyzval účastníkov, aby na ústne pojednávanie vyslali štatutárneho zástupcu,
alebo zástupcu s písomným splnomocnením a aby na tomto jednaní vyjadrili svoje pripomienky a námietky. Zároveň
účastníci konania boli upozornení, že na neskôr uplatnené pripomienky nebude prihliadnuté.
Podľa zápisu o odovzdaní a prevzatí stavby práce boli vykonané v súlade s projektovou dokumentáciou. Nedorobky
a vady neboli zistené.
OU-DS-OSZP-2025/002291-0048947/2025
3 / 4
Na ústnom konaní spojenom s miestnym šetrením, ktoré sa konalo dňa 09.07.2025 sa zúčastnil zástupcovia
navrhovateľa, zástupca zhotoviteľa stavby a zástupca Okresného úradu Dunajská Streda, odboru starostlivosti o
životné prostredie. Na ústnom pojednávaní spojeného s miestnym šetrením sa konštatovalo, že boli prevedené zmeny
v porovnaní s projektovou dokumentáciou overenou v stavebnom konaní v nasledovnom rozsahu:
- namiesto vodovodná vetva ”1” v dĺžke 128,4 m bola realizovaná v dĺžke 145,38 m
- namiesto kanalizačná stoka v dĺžke 150,6 m bola realizovaná v dĺžke 138,69 m
- namiesto 12 ks kanalizačných prípojok bolo realizovaných 11 ks kanalizačných prípojok
Tunajší orgán štátnej vodnej správy konštatuje, že uskutočnením uvedených zmien vodnej stavby nie je ohrozený
verejný záujem a nie sú neprimerane ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania, preto tieto zmeny v
zmysle § 81 ods. 4 stavebného zákona povolil v kolaudačnom konaní.
Správny poplatok v hodnote 120,- eur podľa položky 62a písm. g) sadzobníka správnych poplatkov zákona č.
145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov bol uhradený bankovým prevodom dňa
03.04.2025.
Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie listom č. OU-DS-OSZP-2024/017782-006
zo dňa 16.10.2024 prerušil konania a vyzýval stavebníka na doplnenie podania. Dňa 26.03.2025 stavebník doplnil
podanie a požiadal 90 dní predlženie lehoty doplnenie, nakoľko zmluvy boli v štádiu riešenia. Dňa 07.07.2025
stavebník doplnil podanie.
Vzhľadom na uvedené skutočnosti orgán štátnej vodnej správy Okresného úradu Dunajská Streda, odboru
starostlivosti o životné prostredie rozhodol tak, ako je to uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 správneho poriadku možné podať odvolanie v lehote do 15
dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Dunajská Streda, Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01 Dunajská
Streda. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom až po vyčerpaní riadneho opravného prostriedku.
Toto rozhodnutie podľa § 73 ods. 9 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov v súvislosti
s § 82 ods. 6 zákona č. 50/1976 Zb. doručuje verejnou vyhláškou účastníkom konania s výnimkou žiadateľa a bude
po dobu 15 dní vyvesené na úradnej tabuli Meste Šamorín a na úradnej tabuli príslušného orgánu štátnej vodnej
správy a bude uverejnené na webovom sídle Okresného úradu Dunajská Streda.
Vyvesené dňa: Zvesené dňa:
Pečiatka, podpis Pečiatka, podpis
Mgr. Erika Cafiková
Vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10110
Doručuje sa
andrássy s.r.o., Hlavná 838/83819, 931 01  Šamorín, Slovenská republika
Mesto Šamorín, Hlavná 37, 931 01  Šamorín, Slovenská republika
OU-DS-OSZP-2025/002291-0048947/2025
4 / 4
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4,  949 60 Nitra, Slovenská republika
Okresný úrad Dunajská Streda, Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01  Dunajská Streda, Slovenská republika
Na vedomie
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Dunaja, odštepný závod, Karloveská 2,
841 04 Bratislava 4
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, Bratislava, 821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
OU-DS-OSZP-2025/002291-0048947/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Povolenie na užívanie vodnej stavby s názvom: „Rozšírenie verejného
vodovodu a vodovodných prípojok, rozšírenie verejnej kanalizácie a
kanalizačných prípojok”.]
Identifikátor:
OU-DS-OSZP-2025/002291-0048947/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Erika Cafiková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
18.07.2025 11:46:49 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
18.07.2025 11:47:00 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-DS-OSZP-2025/002291-0048947/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Bence Horváth
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Dunajská Streda
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
21.07.2025
Podpis a pečiatka: