OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE - OKOLIE
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hroncova 13, 041 70  Košice
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-KS-OSZP-2025/010280-021
Košice
10. 07. 2025
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
Výrok
Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie, (ďalej len „okresný úrad“), ako príslušný orgán
štátnej správy podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán na úseku posudzovania vplyvov
na životné prostredie podľa § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších prepisov (ďalej len „zákon EIA“), určuje podľa § 29 ods.
2 zákona EIA a v súlade s § 29 ods. 11 zákona EIA po vykonaní zisťovacieho konania zámeru navrhovanej činnosti
„Výrobno-skladový areál KECH“, navrhovateľa CEVING, s.r.o., Česká 2, 040 01 Košice, IČO: 47 024 887 takto:
Navrhovaná činnosť „Výrobno-skladový areál KECH“ uvedená v predloženom zámere navrhovanej činnosti
sa nebude posudzovať
podľa zákona EIA.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona EIA sa pre navrhovanú činnosť „Výrobno-skladový areál
KECH“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia:
1. Po ukončení stavebných prác zrealizovať rekultiváciu okolia stavby.
2. Nezastavanú časť územia využívať ako zelené plochy, sady a záhrady s uplatnením trávnikov, stromovej a
krovinovej vegetácie. Pri návrhu plôch vychádzať z prirodzeného vegetačného zloženia – pri výsadbe drevín použiť
pôvodnú skladbu drevín, t. j. domáce dreviny typické pre danú oblasť, resp. vegetačný stupeň.
3. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovísk odvádzať do kanalizácie cez odlučovač ropných látok – ORL.
4. Požiadať Dopravný úrad o vydanie súhlasu podľa ustanovenia § 30 ods. 1 a) zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom
letectve v prípade použitia stavebných mechanizmov s výškou 40 m a viac nad terénom.
5. V prípade realizácie prvotných zemných prác súvisiacich s prípravou územia v hniezdom období prepelice
poľnej (hniezdenie prebieha v období apríl - jún) vypracovať ornitologický posudok so zameraním predovšetkým
na hniezdenie prepelice poľnej, max. 7 dní pred realizáciou zemných prác. V prípade potvrdeného hniezdenia
prepelice poľnej na území navrhovanej činnosti, zemné práce realizovať až po vyhniezdení. O tejto skutočnosti
bezodkladne písomne upovedomiť územne príslušnú správu Štátnej ochrany prírody SR. Za účelom kontroly tohto
opatrenia zriadiť environmentálny dozor počas realizácie navrhovanej činnosti, pričom navrhovateľ je povinný
strpieť aj prítomnosť zamestnanca správy ŠOP SR a akceptovať jeho pokyny alebo obmedzenia smerujúce k ochrane
predmetného hniezdiaceho druhu.
6. V rámci výsadby drevín použiť iba geograficky pôvodné druhy drevín a plán projektu výsadby predložiť v
následnom povoľovacom konaní na odsúhlasenie dotknutému orgánu ochrany prírody.
2 / 26
Umiestnenie navrhovanej činnosti:
Zámer navrhovanej činnosti bude realizovaný na území Košického kraja, v okrese Košice-okolie, v obci Kechnec,
na pozemkoch reg. „C“ parc. č. 510/1, 510/11, 510/13, 510/43, 510/44, 510/47, 510/49, 512/1, 518/1 a pozemkoch
reg. „E“ parc. č. 512, 513, 514/3, 514/4, 514/5, 514/6, 514/7, 514/8, 514/9, 514/10, 514/11, 514/12, 514/22,
514/24 v katastrálnom území Kechnec. Vlastníkom dotknutých parciel sú súkromné osoby, súkromná spoločnosť
a Obec Kechnec. Dotknuté územie je v súčasnosti využívané pre poľnohospodárske účely. Dotknuté parcely sú
vedené dominantne ako orná pôda. Najbližšia existujúca obytná zástavba sa nachádza v dostatočnej vzdialenosti od
dotknutého územia (približne 1 km).
Povaha a rozsah zámeru navrhovanej činnosti:
Predmetom navrhovanej činnosti je výstavba výrobno-skladového areálu pozostávajúceho z troch halových
objektov, potrebného množstva parkovacích miest a príslušnej infraštruktúry. V rámci každého halového objektu
budú vyhradené priestory pre účely ľahkej strojárskej výroby a montáže.
Odôvodnenie
CEVING, s.r.o., Česká 2, 040 01 Košice, IČO: 47 024 887 (ďalej len „navrhovateľ“) doručil dňa 14. apríla 2025 na
okresný úrad v súlade s § 18 ods. 2 písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm. b) zákona EIA zámer navrhovanej činnosti
„Výrobno-skladový areál KECH“ (ďalej len „zámer navrhovanej činnosti“) vypracovaný podľa prílohy č. 9 zákona
EIA. Zámer navrhovanej činnosti vypracovala spoločnosť ENVIS, s.r.o., Pekná cesta 15, 831 52 Bratislava, IČO:
35 977 442.
Okresný úrad následne upovedomil listom č. OU-KS-OSZP-2025/010280-003 zo dňa 17. apríla 2025 o tom, že dňom
doručenia zámeru navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na
životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona EIA zaslalo vyššie uvedeným upovedomením zámer navrhovanej
činnosti navrhovateľovi, povoľujúcemu orgánu, dotknutým orgánom, rezortným orgánom a dotknutej obci, na ktorej
území sa má zámer navrhovanej činnosti realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej lehote.
Okresný úrad zároveň uvedeným listom informoval o určení termínu ústneho pojednávania na deň 12. mája 2025 o
10:00 v budove okresného úradu a prizvalo naň navrhovateľa.
Súčasne okresný úrad podľa § 29 ods. 3 zákona EIA dňa 16. apríla 2025 zverejnil zámer navrhovanej činnosti v
centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/vyrobno-skladovy-areal-kech
Na tejto adrese okresný úrad zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona EIA.
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zámeru navrhovanej činnosti je zaradená podľa prílohy č. 8 k zákonu EIA
nasledovne:
• kapitola č. 8 – Strojársky a elektrotechnický priemysel, položka č. 6 Strojárska alebo elektrotechnická výroba
okrem položky 1. až 5. tejto kapitoly so záberom plochy od 10 000 m² vrátane = časť B - zisťovacie konanie,
• kapitola č. 13 – Infraštruktúra, položka č. 1 Projekty rozvoja obcí vrátane: b) pozemných stavieb a ich súborov
(komplexov), ak nie sú uvedené v iných položkách tejto prílohy od 10 000 m² hrubej podlažnej plochy nadzemných
podlaží v zastavanom území vrátane a od 1 000 m² hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží mimo zastavaného
územia vrátane = časť B – zisťovacie konanie,
• kapitola č. 13 – Infraštruktúra, položka č. 2 Parkovacie plochy od 200 parkovacích stojísk pre motorové vozidlá
vrátane = časť B – zisťovacie konanie.
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona EIA musí byť predmetom zisťovacieho konania každá navrhovaná činnosť
uvedená v prílohe č. 8 zákona EIA v časti B.
Dňa 12. mája 2025 sa na okresnom úrade v súlade s § 29 ods. 6 zákona EIA uskutočnilo ústne pojednávanie,
ktorého sa zúčastnili Ing. Pavel Pika a Ing. Radoslav Levčík za navrhovateľa, spoločnosť CEVING, s.r.o. V rámci
ústneho pojednávania boli prerokované stanoviská všetkých dotknutých subjektov a prítomný zástupca navrhovateľa
bol informovaný o ďalšom postupe okresného úradu. Zástupca navrhovateľa po nahliadnutí a oboznámení sa s
predloženými stanoviskami ku zámeru navrhovanej činnosti do záznamu z ústneho pojednávania uviedol (uvedená
citácia): „V rámci ústneho konania sme boli oboznámení s predloženými stanoviskami, ktoré boli zaslané k
predloženému zámeru. Zároveň sme boli zo strany povoľovacieho úradu informovaní, že niektoré úrady vydajú
stanovisko po konaní (MŽP SR). Z hľadiska komplexného posúdenia nášho zámeru akceptujeme dlhšiu lehotu na
3 / 26
vydanie stanoviska. Zároveň požadujeme, aby nás okresný úrad informoval, keď bude zaslané stanovisko MŽP SR,
aby sme k nemu vedeli prípadne zaujať stanovisko.“
K zámeru navrhovanej činnosti bolo na okresný úrad podľa § 29 ods. 4 zákona EIA doručených celkovo 11 stanovísk
od dotknutých orgánov, rezortných orgánov, resp. povoľujúceho orgánu. Stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení.
Okresný úrad zaujal nasledovné stanoviská za jednotlivé úseky odboru:
a) Úsek štátnej vodnej správy listom č. OU-KS-OSZP-2025/010565 zo dňa 24.04.2025 uvádza, že z hľadiska
ochrany vodných pomerov nemá k zámeru navrhovanej činnosti pripomienky.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán k
predmetnej navrhovanej činnosti nemá pripomienky.
b) Úsek odpadového hospodárstva listom č. OU-KS-OSZP-2025/010567 zo dňa 28.04.2025 uvádza, že po
dôkladnom preštudovaní a odbornom posúdení zámeru navrhovanej činnosti nemá námietky za predpokladu
dodržiavania povinností taxatívne daných zákonom č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a vykonávacích právnych predpisov
v kontexte s hierarchiou odpadového hospodárstva.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán
k predmetnej činnosti nemá námietky. Orgán odpadového hospodárstva upozornil na dodržiavanie povinností
taxatívne daných legislatívou na úseku odpadového hospodárstva a vykonávacích právnych predpisov v kontexte
s hierarchiou odpadového hospodárstva. Predmetné upozornenie okresný úrad nezahrnul do podmienok tohto
záväzného stanoviska z dôvodu, že povinnosti vyplývajúce zo všeobecne záväzných právnych predpisov je
navrhovateľ povinný dodržiavať pri realizácií a prevádzke navrhovanej činnosti, ich dodržiavanie bude sledované
jednotlivými dotknutými orgánmi.
c) Úsek ochrany ovzdušia listom č. OU-KS-OSZP-2025/010820 zo dňa 28.04.2025 uvádza v stanovisku nasledovné:
Z hľadiska kvality ovzdušia nepatrí k. ú. Kechnec medzi zaťažené oblasti, teda oblasti vyžadujúce si osobitnú
ochranu ovzdušia v zmysle platnej legislatívy na úseku ochrany ovzdušia.
V rámci realizácie stavby je možné zvýšenie prašnosti v dôsledku odkryvu povrchovej časti pôdnych horizontov a
pohybu stavebných mechanizmov po stavenisku a po cestných komunikáciách najmä v suchom období. Dopravné
a stavebné mechanizmy budú tiež zdrojom lokálneho znečistenia ovzdušia emisiami zo spaľovacích motorov.
Mobilnými zdrojmi emisií budú dopravné a stavebné mechanizmy (bagre, traktory, zásobovacie kamióny a iné).
Ich využitie bude závislé na fáze výstavby. Pôjde o dočasné vplyvy lokálneho charakteru. Je potrebné prijať
opatrenia na zníženie prašnosti ako kropenie vozovky, čistenie nákladných mechanizmov pred vstupom na vozovku
či prekrývanie prašných materiálov tak, aby dočasne vzniknuté emisie nemali negatívny dopad na citlivé receptory
v okolí.
Samotná prevádzka navrhovanej činnosti nebude zdrojom znečistenia ovzdušia. Dieselgenerátor nie je uvažovaný,
plánuje sa užívanie UPS náhradných zdrojov podľa požiadaviek v budúcich projektových etapách. Náhradný zdroj
bude v prevádzke len v prípade škodovej udalosti, v nevyhnutnom čase na zabezpečenie nutných operácií budovy –
funkčnosti hasiacich systémov, výstražných systémov a pod. Počas prevádzky navrhovanej činnosti bude zdrojom
znečisťovania ovzdušia najmä autodoprava v dotknutom území, zvýšená intenzita dopravy v jeho okolí, na priľahlej
komunikácii a na parkoviskách.
Vzhľadom k vyššie uvedenému nemá k navrhovanej činnosti ďalšie pripomienky.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán k
predmetnej činnosti nemá pripomienky. Odporúčanie vo veci prijatia opatrení na zníženie prašnosti ako kropenie
vozovky, čistenie nákladných mechanizmov pred vstupom na vozovku či prekrývanie prašných materiálov tak,
aby dočasne vzniknuté emisie nemali negatívny dopad na citlivé receptory v okolí okresný úrad nezahrnul do
podmienok tohto záväzného stanoviska, keďže povinnosti vyplývajúce zo všeobecne záväzných právnych predpisov
je navrhovateľ povinný dodržiavať pri realizácií aj pri prevádzke navrhovanej činnosti a ich dodržiavanie bude
sledované jednotlivými dotknutými orgánmi.
4 / 26
d) Úsek ochrany prírody a krajiny listom č. OU-KS-OSZP-2025/010471 zo dňa 30.04.2025 vo vyjadrení uvádza
nasledovné:
V dotknutom území sa výskyt cenných biotopov rastlín a živočíchov nepredpokladá.
Dotknuté územie:
• sa nenachádza v chránenom území národnej siete v zmysle zákona NR SR č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody
a krajiny,
• nie je súčasťou európskej sústavy chránených území NATURA 2000,
• nie je zaradené v zozname mokradí majúcich medzinárodný význam predovšetkým ako biotopy vodného vtáctva
(Ramsarské lokality),
• nie je súčasťou chránenej vodohospodárskej oblasti.
Na zamedzenie nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie sa navrhujú uvedené opatrenia:
1. Po ukončení stavebných prác dôsledne realizovať rekultiváciu okolia stavby a uskutočniť sadové úpravy.
2. Organizáciu práce na stavenisku naplánovať s ohľadom na maximálnu ochranu životného prostredia (napr.
používanie stavebných mechanizmov v teréne), na zamedzenie prípadných havárií a zníženie možností rušenia fauny
(v mimovegetačnom období).
3. Nezastavaná časť dotknutého územia bude využívaná ako zelené plochy, sady a záhrady s uplatnením trávnikov,
stromovej a krovinovej vegetácie. Pri návrhu plôch je potrebné vychádzať z prirodzeného vegetačného zloženia –
pri výsadbe drevín je nutné použiť pôvodnú skladbu drevín, t. j. domáce dreviny typické pre danú oblasť, resp.
vegetačný stupeň.
Orgán ochrany prírody a krajiny s realizáciou zámeru navrhovanej činnosti súhlasí.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal vyjadrenie dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán
k predmetnej činnosti uvádza 3 opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné
prostredie. Okresný úrad opatrenia vo veci realizácie rekultivácie okolia stavby po ukončení stavebných prác a
plánovania organizácie práce na stavenisku s ohľadom na maximálnu ochranu životného prostredia nezahrnul do
podmienok tohto záväzného stanoviska, keďže povinnosti vyplývajúce zo všeobecne záväzných právnych predpisov
je navrhovateľ povinný dodržiavať pri realizácií aj pri prevádzke navrhovanej činnosti a ich dodržiavanie bude
sledované jednotlivými dotknutými orgánmi. Opatrenie vo veci vytvorenia zelených plôch, sadov a záhrad okresný
úrad vyhodnotil ako opodstatnené, a preto ho zahrnul do opatrení záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
Orgán ochrany prírody a krajiny ďalej vo svojom vyjadrení uviedol všeobecné skutočnosti vyplývajúce z platnej
legislatívy týkajúcej sa ochrany prírody a krajiny.
Dopravný úrad listom č. 14445/2025/ROP-002/31791 zo dňa 29.04.2025 zaslal k zámeru navrhovanej činnosti
odpoveď, v ktorej sa ospravedlnil z neprítomnosti na ústnom pojednávaní z dôvodu iných, vopred plánovaných
pracovných úloh a zároveň uvádza:
Riešené územie sa nachádza v ochranných pásmach Letiska Košice (ďalej len „letisko“), určených rozhodnutím
Leteckého úradu Slovenskej republiky č. j. 313-477-OP/2001-2116 zo dňa 09.11.2001, z ktorých vyplýva nasledovné
obmedzenie:
• výškové obmedzenie stavieb (objekty vrátane všetkých zariadení umiestnených na ich vrcholoch a strechách /
komíny, vzduchotechnika, reklamné zariadenia/logá, antény, technológie a pod./), ostatných objektov a zariadení
nestavebnej povahy /vrátane najvyššieho bodu stavebných mechanizmov použitých pri realizácii stavby (veža,
tiahlo, maximálny zdvih ramena žeriava, betónpumpy a pod.)/, je určené ochranným pásmom leteckého pozemného
zariadenia okrskového prehľadového rádiolokátora TAR/SRE v rozmedzí nadmorských výšok 337,5 – 344,3 m n. m.
Bpv t. j. v rozmedzí výšok 127,6 – 134,4 m od úrovne pôvodného terénu v závislosti od polohy posudzovaného bodu.
(pri úrovni terénu 209,9 m n. m. Bpv, ktorý bol prevzatý z webovej aplikácie Mapový klient ZBGIS (DMR5.0).
Do pozornosti zároveň týmto dáva zmeny v legislatíve v oblasti civilného letectva k termínu 01.04.2025. Vzhľadom
na skutočnosť, že od úrovne terénu v mieste zámeru navrhovanej činnosti do úrovne nadmorských výšok určených
uvedeným ochranným pásmom Letiska Košice je rezerva viac ako 40,00 m, je činnosť z hľadiska záujmov civilného
letectva posudzovaná len podľa § 30 ods. 1 písmena a) leteckého zákona (stavby, zariadenia nestavebnej povahy
a činnosti mimo ochranných pásem letísk a leteckých pozemných zariadení), kde sa vyžaduje súhlas Dopravného
úradu.
Dopravný úrad konštatuje, že v prípade použitia stavebných mechanizmov s výškou 40 m a viac nad terénom
podlieha predložený zámer navrhovanej činnosti súhlasu Dopravného úradu podľa ustanovenia § 30 ods. 1 a)
leteckého zákona.
5 / 26
Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri zámere navrhovanej činnosti posúdené
podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona EIA.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán
k predmetnej navrhovanej činnosti nemá zásadné pripomienky. Upozornenie vo veci potreby požiadať o súhlas
Dopravný úrad v prípade použitia stavebných mechanizmov s výškou 40 m a viac nad terénom okresný úrad
vyhodnotil ako opodstatnené a zahrnul ho do opatrení záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, sekcia stratégie a plánovania listom č. 15751/2025/SSP/37178 zo
dňa 05.05.2025 zaslala k zámeru navrhovanej činnosti stanovisko, v ktorom uvádza nasledovné pripomienky a
požiadavky:
- navrhovanú stavbu je potrebné odsúhlasiť so správcom a vlastníkom ovplyvnených komunikácií;
- všetky dopravné parametre je potrebné navrhnúť v súlade s príslušnými normami STN a technickými predpismi;
- upozorňuje, že pri návrhu jednotlivých stavieb v blízkosti pozemných komunikácií je nevyhnutné posúdiť
nepriaznivé vplyvy z dopravy a dodržať pásmo hygienickej ochrany pred hlukom a negatívnymi účinkami dopravy
podľa vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku,
infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení
neskorších zmien a predpisov;
- v prípade potreby je nevyhnutné navrhnúť opatrenia na maximálnu možnú elimináciu negatívnych účinkov
dopravy a zaviazať investorov na vykonanie týchto opatrení. Voči správcovi pozemných komunikácií nebude možné
uplatňovať požiadavku na realizáciu týchto opatrení, pretože negatívne účinky vplyvu dopravy sú v čase realizácie
známe;
- v rámci realizácie projektu upozorňuje na potrebu implementovať prvky elektromobility podľa zákona č. 555/2005
Z. z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
(vo vzťahu k parkovacím miestam § 8a Elektromobilita).
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal stanovisko rezortného orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné.
Rezortný orgán k predmetnej činnosti uviedol pripomienky a upozornenia, ktoré nemajú zásadný charakter pre ich
zahrnutie do opatrení tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania z dôvodu, že povinnosti vyplývajúce
zo všeobecne záväzných právnych predpisov je navrhovateľ povinný dodržiavať pri realizácií a prevádzke zámeru
navrhovanej činnosti a ich dodržiavanie bude sledované jednotlivými dotknutými orgánmi. Na základe hodnotenia
pôsobiacich zdrojov zvuku, súvisiacich s navrhovanou činnosťou, je možné konštatovať, že navrhovaná činnosť,
pri dodržaní navrhovaných protihlukových opatrení, bude mať nevýznamný vplyv na zvýšenie hlukovej záťaže v
dotknutom okolí územia navrhovaného zámeru.
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Košiciach listom č. RÚVZKE/OHŽPaZ/4349/10187/2025 zo
dňa 14.05.2025 zaslal k zámeru navrhovanej činnosti záväzné stanovisko, v ktorom uvádza, že s návrhom zámeru
navrhovanej činnosti súhlasí. Ďalej uvádza, že návrh posúdenie navrhovanej činnosti je spracovaný v súlade s
požiadavkami ustanovenými na ochranu, podporu a rozvoj verejného zdravia.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán
predmetnú činnosť akceptuje z hľadiska požiadaviek ustanovených na ochranu, podporu a rozvoj verejného zdravia.
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor geológie a
štátnej geologickej správy listom č. 9789/2025-5.1, 26274/2025 zo dňa 12.05.2025 k zámeru navrhovanej činnosti
zaslalo nasledovné stanovisko:
Zámerom navrhovanej činnosti je výstavba troch hlavných stavebných objektov – výrobno-skladovacích hál, ktoré
sumárne zaujímajú pôdorysný rozmer cca 10 ha. Celková zastavaná plocha, vrátane bližšie nešpecifikovaných
vnútroareálových komunikácií prevyšuje 16 ha. Územie navrhovanej činnosti predstavuje ornú pôdu, v súčasnosti
využívanú na poľnohospodársku výrobu.
Z areálu budú zrážkové vody odvádzané do retenčnej nádrže a odtiaľ do troch vsakovacích studní (s. 15). Z
hľadiska predpokladaného dobrého stavu podzemných vôd (ďalej „PV“) akumulovaných v dotknutom území je v
6 / 26
predloženom zámere žiaduce bližšie špecifikovať spôsob odvádzania vody z povrchového odtoku, aby sa predišlo
prípadnému výraznému zhoršeniu kvantitatívno-kvalitatívneho stavu PV.
V zámere absentuje výpočet zrážkového spádu a jeho odvádzania v zastavanom areáli a to tiež s prihliadnutím na
krátkodobé intenzívne dažde. Napríklad, pri zbežnom odhade prívalových zrážok na 5 cm/deň bude potrebné odviesť
z areálu najmenej 5 000 m³ povrchovej vody. Aká je veľkosť retenčnej nádrže, ako bude fungovať vsakovanie do
podložia, aká sa navrhuje priestorová konfigurácia odvodňovacieho systému? V tejto fáze zisťovacieho konania je
potrebné uviesť základné hydrogeologické danosti dotknutého územia, ku ktorým náleží aj kvalifikovaný odhad
koeficientov filtrácie geologického prostredia či max. a min. hĺbka hladiny PV.
S prihliadnutím na súčasne prebiehajúce zmeny klimatických pomerov, nepokladá v industriálnom areáli vsakovanie
vody z povrchového odtoku do akumulačných horizontov PV za celkovo prínosné. Takto sa popri zrážkovej vode
vnášajú do PV prachové mikročastice z vlastnej činnosti, dopravy, náterových látok či živočíšnych exkrementov
zo striech, parkovísk a pod., prípadne havarijných stavov rôzneho druhu (pri prívalových zrážkach je otázna aj
funkčnosť ORL). V záujme ochrany doterajšieho stavu PV sa javí vhodnejšie vybudovanie povrchových retenčných
nádrží – umelých jazierok, ktorými sa postupne filtruje zrážková voda do zvodneného geologického podložia.
V kapitole III.1.2 Horninové prostredie, v časti Geodynamické javy navrhuje doplniť informáciu, že záujmové
územie sa nachádza v rajóne potenciálne nestabilných území. Ide o územia s doteraz nezaregistrovanými svahovými
deformáciami, s priaznivou geologickou stavbou nevylučujúcou v prípade priaznivých morfologických pomerov
občasný vznik svahových deformácii vplyvom prírodných pomerov. Územia sú citlivé na negatívne antropogénne
zásahy. Výsledky inžinierskogeologického prieskumu sú spracované v záverečnej správe: Atlas máp stability svahov
SR v M 1 : 50 000 (Šimeková, Martinčeková et. al., 2006), ktorý je prístupný na mapovom serveri Štátneho
geologického ústavu Dionýza Štúra Bratislava (http://apl.geology.sk/atlassd/).
V kapitole III.4.4 Znečistenie horninového prostredia, je potrebné opraviť pojem „ekologická záťaž“, je nesprávny.
V § 3 písm. t) zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach (geologický zákon) v znení neskorších predpisov
je zadefinovaná „environmentálna záťaž“. Taktiež je potrebné doplniť informáciu, že v Informačnom systéme
environmentálnych záťaží nie je v súčasnosti v Registri environmentálnych záťaží evidovaná v záujmovom území,
ani v jeho okolí, žiadna environmentálna záťaž.
Podľa vyjadrenia ŠGÚDŠ záujmové územie spadá do nízkeho až stredného radónového rizika. Stredné radónové
riziko môže negatívne ovplyvniť možnosti ďalšieho využitia územia.
V okolí záujmového územia sa nachádzajú geotermálne útvary podzemných vôd puklinové vody karbonátov silicika
a medzizrnové vody neogénnych miocénnych pieskov.
Podľa § 20 ods. 3 zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach (geologický zákon) v znení neskorších predpisov
ministerstvo vymedzuje nasledovné riziká stavebného využitia územia:
a) výskyt potenciálnych a stabilizovaných svahových deformácií. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia
územia s výskytom svahových deformácií je potrebné posúdiť a overiť inžinierskogeologickým prieskumom.
b) stredné radónové riziko. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom stredného radónového
rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a vyhlášky MZ SR č. 98/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Navrhovateľ v rámci doplňujúcich informácií k stanovisku uviedol nasledovné:
V rámci stanoviska bolo uvedené, že v zámere absentuje výpočet zrážkového spádu a podrobnejšie spôsoby
odvádzania dažďových vôd z plánovaného areálu. Odvádzanie vôd je plánované formou retencií a vsakovaním
do podložia prostredníctvom vsakovacích studní. Rozmiestnenie retencií a technické riešenie jednotlivých retencií
(podzemné koše, potrubné alebo povrchové jazierka) budú predmetom podrobnejšej projektovej dokumentácie
– zámeru v rámci povoľovacieho procesu. Návrh vsakovania bude podložený hydrogeologickým posúdením v
území, kde bude lokalizované najvhodnejšie miesto pre realizáciu vsakov. V prípade, že bude potreba riešenia
bezpečnostného prepadu z jednotlivých retencií v rámci priemyselnej zóny Kechnec je možné aj vypúšťanie do
existujúcich odvodňovacích kanálov vybudovaných v rámci priemyselnej zóny Kechnec. Z hľadiska odvádzania
vôd do existujúcich odvodňovacích kanálov je zavedené v rámci priemyselnej zóny Kechnec pravidlo, kde z
jednotlivých pozemkov investorov môže byť naraz odvádzané maximálne 50 percent spadnutých dažďových vôd
počas intenzívneho dažďa s tým, že zvyšných 50 percent musí byť zachytených po dobu intenzívneho dažďa v
retencii na pozemku stavebníka s následným postupným vypúšťaním do odvodňovacieho otvoreného kanála. Z
hľadiska kvality vsakovaných a vypúšťaných vôd budú vody s možnou kontamináciou olejových a ropných látok
prečistené v ORL, pričom jednotlivé ORL budú v rámci územia navrhnuté z hľadiska polohy a veľkosti tak, aby
dokázali prečistiť všetky možné zaolejované vody. Z hľadiska výskytu potenciálnych a stabilizovaných svahových
7 / 26
deformácií je navrhované územie po preštudovaní mapky s vyznačením svahových deformácií mimo územia s
možnosťou zosuvu. Napriek tomu bude pred samotnou realizáciou spracovaný inžiniersko-geologický prieskum pre
určenie podložia, aby sa navrhol najoptimálnejší návrh riešenia zakladania stavieb s ohľadom na územie. Z hľadiska
radónového rizika bude v rámci technického riešenia projektu navrhnutý spôsob, ktorým sa uvedené radónové riziko
bude minimalizovať.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad beriem stanovisko rezortného, resp. dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné.
Dotknutý orgán vo svojom stanovisku poukázal na viaceré environmentálne a geotechnické aspekty, ktoré je
potrebné zohľadniť a doplniť v rámci zámeru navrhovanej činnosti. Kľúčovými pripomienkami boli najmä
nedostatočné údaje o spôsobe a kapacite odvádzania zrážkových vôd, vrátane výpočtov a technického riešenia
retencií a vsakovania, ako aj chýbajúce hydrogeologické údaje o území (napr. koeficienty filtrácie, hladina
podzemných vôd). Dotknutý orgán ďalej upozornil na nevhodnosť plošného vsakovania vôd v priemyselnom areáli z
dôvodu možného rizika kontaminácie podzemných vôd a odporučil zvážiť alternatívne riešenie formou povrchových
retenčných nádrží. Ďalšie pripomienky sa týkali geodynamických rizík (možnosť výskytu svahových deformácií),
výskytu radónového rizika, nesprávnej terminológie v oblasti environmentálnych záťaží, ako aj chýbajúceho odkazu
na platný geologický informačný systém. Navrhovateľ sa v rámci doplňujúcich informácií zaviazal doplniť potrebné
údaje v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie, predovšetkým formou hydrogeologického posúdenia, ktoré
určí najvhodnejšie miesto a spôsob vsakovania. Uviedol, že vsakovanie bude prebiehať len na základe výsledkov
tohto posúdenia, pričom súčasťou riešenia budú aj ORL zariadenia (odlučovače ropných látok), ktoré zabezpečia
predčistenie znečistených vôd. Navrhovateľ ďalej deklaroval rešpektovanie technických pravidiel odvádzania
vôd v rámci priemyselnej zóny Kechnec a možnosť využitia existujúcich odvodňovacích kanálov. K otázke
svahových deformácií uviedol, že dotknuté územie sa podľa dostupných máp nenachádza v zosuvnom pásme, avšak
pred realizáciou stavby bude vykonaný inžiniersko-geologický prieskum. Ohľadom radónového rizika deklaroval
navrhnutie technických opatrení na jeho elimináciu.
Na základe vyššie uvedeného okresný úrad konštatuje, že navrhovateľ vo svojom vyjadrení uznal relevantnosť
pripomienok dotknutého orgánu a zaviazal sa ich riešiť v ďalších fázach prípravy a povoľovania navrhovanej
činnosti. Vzhľadom na uvedené je potrebné tieto záväzky zohľadniť v podmienkach ďalšej prípravy dokumentácie
a povoľovacích procesov a zároveň predložiť výsledky hydrogeologického posúdenia, inžiniersko-geologického
prieskumu a technického návrhu hospodárenia so zrážkovými vodami v nasledujúcich etapách povoľovacieho
konania príslušným a dotknutým orgánom k nahliadnutiu.
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia ochrany prírody a krajiny, odbor štátnej správy
ochrany prírody a krajiny listom č. 12862/2025-6.1, 26831/2025 zo dňa 25.06.2025 zaslalo k zámeru navrhovanej
činnosti nasledovné záväzné stanovisko:
Listom č. 12862/2025-6.1, 21933/2025 zo dňa 17.04.2025 ministerstvo požiadalo ŠOP SR o vypracovanie
odborného stanoviska k predmetnej žiadosti. ŠOP SR v odbornom stanovisku č. ŠOP SR/502-003/2025 zo dňa
05.05.2025 (ďalej len „odborné stanovisko“) požadovala vypracovanie ornitologického prieskumu na riešenom
území, so zameraním na prepelicu poľnú ako predmet ochrany Chráneného vtáčieho územia SKCHVU009
Košická Kotlina (ďalej len „CHVÚ Košická Kotlina“). Listom č. 12862/2025-6.1, 31676/2025 zo dňa 13.06.2025
ministerstvo požiadalo ŠOP SR o doplnenie odborného stanoviska, vrátane vyjadrenia sa k ornitologickému posudku
(SOS/BirdLife, 2025). ŠOP SR v doplnenom odbornom stanovisku č. ŠOP SR/502-005/2025 zo dňa 17.06.2025
nepožadovala posudzovať navrhovanú činnosť a zároveň určila podmienky vykonania navrhovanej činnosti.
Na predmetnom území k. ú. Kechnec platí prvý stupeň ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane
prírody a krajiny. Podľa RÚSES okresu Košice-okolie sa v predmetnom území navrhovanej činnosti odporúčajú
ekostabilizačné opatrenia, a to zabezpečenie výsadby izolačnej hygienickej vegetácie a protierózne a protipovodňové
opatrenia, zatrávnenie ornej pôdy. Výrobno-skladový areál sa nachádza na hranici s CHVÚ Košická Kotlina, ktoré
je súčasťou európskej sústavy chránených území Natura 2000. Toto územie bolo vyhlásené za účelom zabezpečenia
priaznivého stavu biotopov druhov vtákov európskeho významu a biotopov sťahovavých druhov vtákov: sokola
rároha (Falco cherrug), sovy dlhochvostej (Strix uralensis), ďatľa hnedkavého (Dendrocopos syriacus), bociana
bieleho (Ciconia ciconia), prepelice poľnej (Coturnix coturnix), orla kráľovského (Aquila heliaca) a zabezpečenia
podmienok ich prežitia a rozmnožovania.
Navrhovaná činnosť je prijateľná z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny. Predmetné územie navrhovanej
činnosti predstavuje poľnohospodársku pôdu a priamo nezasahuje do chránených území v zmysle zákona č. 543/2002
Z. z. o ochrane prírody a krajiny. Ornitologický posudok nepotvrdil výskyt druhu národného významu prepelica
poľná (Coturnix coturnix) na predmetnom území, ale vo vzdialenosti niekoľko sto metrov južne od riešeného
8 / 26
územia. V tejto súvislosti ministerstvo stanovilo podmienky zabezpečujúce ochranu tohto druhu počas realizácie
navrhovanej činnosti. Na základe vyššie uvedeného ministerstvo nepredpokladá významný vplyv navrhovanej
činnosti na integritu európskej sústavy chránených území Natura 2000 a súhlasí s navrhovanou činnosťou za
dodržania nasledovných podmienok:
1. V prípade realizácie prvotných zemných prác súvisiacich s prípravou územia v hniezdom období prepelice
poľnej (hniezdenie prebieha v období apríl - jún) bude potrebné vypracovať ornitologický posudok so zameraním
predovšetkým na hniezdenie prepelice poľnej, max. 7 dni pred realizáciou zemných prác. V prípade potvrdeného
hniezdenia prepelice poľnej na území navrhovanej činnosti, zemné práce realizovať až po vyhniezdení. O tejto
skutočnosti navrhovateľ bezodkladne písomne upovedomí územne príslušnú správu Štátnej ochrany prírody SR
(ďalej len „ŠOP SR“). Za účelom kontroly tohto opatrenia je potrebné zriadiť environmentálny dozor počas realizácie
navrhovanej činnosti, pričom navrhovateľ je zároveň povinný strpieť aj prítomnosť zamestnanca správy ŠOP SR a
akceptovať jeho pokyny alebo obmedzenia smerujúce k ochrane predmetného hniezdiaceho druhu.
2. V rámci výsadby drevín vo výrobno-skladovom areáli použiť iba geograficky pôvodné druhy drevín a plán
projektu výsadby predložiť v následnom povoľovacom konaní na odsúhlasenie dotknutému orgánu ochrany prírody.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Záväzné stanovisko Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, odboru ochrany prírody a štátnej správy
ochrany prírody a krajiny bolo doručené na okresný úrad po zákonom stanovenej lehote uvedenej v § 23 ods.
4 zákona EIA. Napriek tomu sa toto záväzné stanovisko rozhodol okresný úrad akceptovať a zahrnúť ho textu
odôvodnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. Okresný úrad berie stanovisko rezortného orgánu
na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné. Rezortný orgán vo svojom záväznom stanovisku uviedol všeobecné
skutočnosti vyplývajúce z platnej legislatívy týkajúcej sa ochrany prírody a krajiny. Okresný úrad považuje obe
podmienky uvedené v záväznom stanovisku za opodstatnené, a preto ich zahrnul do opatrení záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania.
V rámci zisťovacieho konania boli doručené dve nevyžiadané stanoviská v zmysle § 29 ods. 5 zákona EIA:
Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, P.O.BOX 218, 851 02 Bratislava (ďalej len „ZDS“) zaslalo
stanovisko elektronickým podaním doručeným dňa 22.04.2025 autorizované podľa osobitného predpisu s
nasledovnými pripomienkami, ktoré okresný úrad uvádza v skrátenej verzii (iba pripomienky), a v ktorom ZDS
požaduje:
1. Použitie základných zásad ochrany životného prostredia podľa zákona č. 17/1992 Zb. o životnom prostredí
Žiadame kumulatívne a synergické vplyvy na životné prostredie vyhodnotiť zákonom predpokladaným spôsobom
v zmysle § 12 zákona o životnom prostredí v spojení s § 29a zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie,
a to porovnaním predpokladaných kumulatívnych hodnôt zaťaženia životného prostredia faktormi meranými v
technických jednotkách a ich porovnaním s prahovými hodnotami podľa regulačných normatívov osobitných
právnych predpisov chrániacich životné prostredie alebo jeho zložky. Vplyvy na životné prostredie boli vyhodnotené
nepreskúmateľne v zmysle požiadaviek zákona o životnom prostredí. Aké sú množstvá znečisťujúcich látok
vypúšťaných do ovzdušia? A aké sú množstvá znečisťujúcich látok vypúšťaných do vôd? Aké je celkové zaťaženie
hlukom? Aké je riziko vyplývajúce zo záplav, ako je eliminované a aké škody hrozia ak sa napriek tomu hrozba
zmení na škodu: Ide o príklady otázok, ktoré si každý člen zainteresovanej verejnosti kladie aby identifikoval
charakter vplyvov zámeru na životné prostredie a jeho intenzitu a rozsah. Od tohto posúdenia zároveň závisí aj
určenie zmierňujúcich opatrení v zámere.
2. Vyhodnotenie vplyvov na životné prostredie podľa osobitných právnych predpisov regulujúcich jednotlivé zložky
životného prostredia
Pre správne pochopenie navrhovanej činnosti, resp. jej zmeny a zrozumiteľné pochopenie a kontrolu rozhodnutia
o výsledku zisťovacieho konania potrebujeme dodatočné informácie o vplyvoch na životné prostredie podľa
relevantných kritérií v inej štruktúre a obsahu ako predpokladá príloha č. 8a a č. 9 k zákonu o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie, pričom táto iná požadovaná štruktúra reflektuje zákonné kritériá podľa ktorých sa určuje či
navrhovaná činnosť, resp. jej zmena sa bude posudzovať a určujú sa aj opatrenia, ktoré je potrebné zrealizovať. Preto
požadujeme dodatočnú informáciu o životnom prostredí v rozhodnutí o výsledku zisťovacieho konania v rozsahu
otvorených otázok a dopytov metódou dotazníkového prieskumu:
a. Žiadame identifikovať všetky významné krajinné prvky dotknuté navrhovanou činnosťou, resp. jej zmenou ako
vysvetlenie akým spôsobom sa chránia a zachovávajú ich ekostabilizačné funkcie. Ďalej žiadame identifikovať
9 / 26
územné systémy ekologickej stability dotknuté navrhovanou činnosťou, resp. jej zmenou ako aj vysvetlenie akým
spôsobom sa zachová alebo zlepší ekologická stabilita územia a aké opatrenia sú v tomto smere navrhnuté.
b. Žiadame informáciu o potrebe výrubového povolenia; v prípade jeho potreby žiadame vyhodnotenie
odôvodneného prípadu výrubu, vyhodnotenie ekologickej a estetickej funkcionality drevín určených na výrub
ako aj ich význam pre životné prostredie; ďalej aj vyhodnotenie spoločenskej hodnoty drevín určených na výrub
ako aj vyhodnotenie výrubu z hľadiska regulácie Územným plánom a Dokumentom starostlivosti o dreviny. Ako
zmierňujúce a kompenzačné opatrenia žiadame vyhodnotiť návrh náhradnej výsadby.
c. Osobitne žiadame vyhodnotiť vplyvy na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizácia, dopravná sieť); za
týmto účelom požiadať mesto/obec o informáciu o pláne a časovom rámci ich rozvoja. V tomto kontexte je
potrebné spracovať a analyzovať krajinotvorný koncept zasadený do územnoplánovacej dokumentácie (mapových
podkladov), z ktorých by bolo zrejmé ako priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové a funkčné
súvislosti), na ktoré by sa dali aplikovať kapacitné ukazovatele ako aj ďalšie ukazovatele podľa osobitných právnych
predpisov vyhodnocujúcich prahové hodnoty miery zaťaženia daného územia predmetnou ľudskou činnosťou. Je
potrebné spracovať a analyzovať dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších dopravných súvislostí; rovnako ako
vyhodnotenie kapacitných možností ďalšej technickej infraštruktúry.
d. Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl. 4 Smernice o vodách č. 2000/60/
ES a to aj spôsobom predpokladaným v § 16 vodného zákona a nariadením č. 269/2010 Z. z. Žiadame vyhodnotiť
odborným posudkom (§ 16a ods. 3 vodného zákona) alebo znaleckým posudkom (§ 17 ods. 7 zákona o znalcoch).
Pri tomto vyhodnotení žiadame vyhodnotiť, akým spôsobom sa prispeje k plneniu celkových cieľov Smernice o
vodách za región a celé Slovensko. Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami
pre tento konkrétny zámer, pri dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu vôd; bude úlohou
projektanta navrhnúť projekt tak, aby tieto hodnoty neprekročil.
e. Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia podľa § 5 až § 7 zákona o ovzduší a §
27 zákona o verejnom zdraví č. 355/2007 Z. z. v spojení s regulačnými ustanoveniami vyhlášky o verejnom zdraví
č. 549/2007 Z. z. Žiadame vyhodnotiť odborným posudkom emisno-imisného posudku (§ 19 zákona o ovzduší)
a akustického posudku (§ 6 vyhlášky č. 549/2007 Z. z.) alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore (§ 17
ods. 7 zákona o znalcoch). Tieto posudky navrhnú aj prahové hodnoty na dosiahnutie dobrého stavu ovzdušia pre
daný projekt. Na Slovensku ani jedno mesto nespĺňa limity a regulácie Svetovej zdravotníckej organizácie a aj
najmenej znečistené mestá (napr. Bratislava a Senica) prekračujú normu 2 až 3 násobne. Nadmerné znečistenie
znižuje kvalitu života a ohrozuje predčasnými smrťami významnú časť obyvateľstva. Žiadame v podmienkach
určiť celkové zaťaženie ovzdušia prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri dodržaní ktorých bude
zabezpečené dosahovanie dobrého stavu ovzdušia; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt tak, aby tieto hodnoty
neprekročil a zdroje znečistenia ovzdušia kumulatívne tieto hodnoty neprekročili.
f. Žiadame vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách podľa zákona o
verejnom zdraví č. 355/2007 Z. z. v zmysle jeho vykonávacej vyhlášky č. 549/2007 Z. z. v aktuálnom znení.
g. Žiadame vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia podľa § 28 zákona o verejnom
zdraví č. 355/2007 Z. z. ako aj vyhodnotiť vplyvy optického žiarenia podľa § 29 zákona o verejnom zdraví č.
355/2007 Z. z.
h. Európska komisia implementuje balíček energetických reforiem popularizovaných pod názvom „Fit for 55“,
čím sa naznačuje ambícia EÚ stať sa uhlíkovo neutrálnym kontinentom. Smernica o energetickej efektivite č.
2010/31/EÚ v zmysle jej zmenu č. 2018/844 sú členské štáty povinné vyhodnocovať energetickú efektivitu budov a
povoliť len také budovy, ktoré spĺňajú príslušné prahové limity v zmysle transpozície tejto smernice vnútroštátnym
právnym predpisom. Týmto vnútroštátnym predpisom je zákon č. 555/2005 Z. z. o energetickej hospodárnosti
budov. Žiadame úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie overiť, či budovy navrhované v rámci navrhovanej
činnosti, resp. jej zmeny majú vyhodnotenú predpokladanú projektovú energetickú hospodárnosť a či táto je v
limite príslušnej kategórie budov. Súčasne žiadame úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie určiť, či sú v
oznámení navrhovanej činnosti, resp. jej zmeny určené opatrenia zabezpečujúce splnenie príslušných energetických
limitov.
3. Verejný záujem zachovania ekologickej stability územia
Ako ekostabilizačné opatrenia vo verejnom záujme žiadame podmienkami rozhodnutia EIA určiť:
• Zakladanie mestských parkov a výsadba stromov; treba sa však riadiť zásadami správnej aplikačnej praxe
• Rašeliniská
• Dažďové záhrady
• Biosolárne strechy tvorené kombináciou vegetačnej strechy a fotovoltiky
• Zelené fasády
10 / 26
• Zelené parkoviská
• Realizácia výsadby vzrastlých drevín s veľkou korunou v počte 1 ks dreviny na každé 4 povrchové parkovacie
státia; myslí sa tým nielen počet ale aj umiestnenie, aby svojou korunou tieto 4 parkovacie státia tienili.
• Parkovacie státia samotné prekryť popínavými rastlinami na nosných konštrukciách z oceľových laniek.
Očakávame, že štát bude prostredníctvom úradu účinne vymáhať a uplatňovať právne predpisy v oblasti životného
prostredia (citované aj v tomto stanovisku) voči navrhovateľovi a ním predloženému oznámeniu o navrhovanej
činnosti resp. jej zmeny. Presvedčíme sa o tom v rozhodnutí o výsledku zisťovacieho konania.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Navrhovateľ v rámci doplňujúcich informácií k stanovisku uviedol nasledovné:
K bodu č. 1) = Navrhovaná činnosť bude umiestnená v lokalite priemyselného parku Kechnec. Predmetom
navrhovanej činnosti je výstavba výrobno-skladového areálu pozostávajúceho z troch halových objektov, potrebného
množstva parkovacích miest a príslušnej infraštruktúry. V rámci každého halového objektu budú vyhradené priestory
pre účely ľahkej strojárskej výroby a montáže. Navrhovaná činnosť je plne v súlade s územným plánom obce
Kechnec, v zmysle ktorého je dotknuté územie umiestnené v priemyselnom parku Kechnec, zóna 4 – výrobné územie
(plocha 32). Informácie o veľkosti záberu pôdy, objeme vody potrebnej počas prevádzky navrhovanej činnosti,
spotrebe elektrickej energie, či nárokov na dopravu a pracovné sily, rovnako ako informácie o výstupoch, vrátane
množstva splaškových a dažďových odpadových vôd, či o druhoch vznikajúcich odpadov sú uvedené v zámere
navrhovanej činnosti, kapitoly IV.1 Požiadavky na vstupy a IV.2 Údaje o výstupoch. Vplyvy navrhovanej činnosti
boli vyhodnotené odborne, na základe podkladov od navrhovateľa a na základe dostupných informácií o súčasnom
stave životného prostredia v dotknutom území a jeho okolí. Samotné vyhodnotenie vplyvov navrhovanej činnosti
na životné prostredie je predmetom kapitol IV.3 až IV.7. zámeru navrhovanej činnosti.
K bodu č. 2a) = Dotknuté územie a jeho okolie predstavuje kultúrnu urbanizovanú krajinu so zastúpením najmä
poľnohospodárskych prvkov. Pre dotknuté územie je typický monotónny reliéf horizontálne a vertikálne rozčlenenej
roviny. V rámci územia sú vizuálne vnímateľné najmä dominanty v obciach Kechnec a Seňa, ako sú kostolné veže,
vo voľnej krajine je to líniová zeleň a z východu masív Slanských vrchov. Vzhľadom na krajinný ráz a charakter
využívania územia, v dotknutom území a ani jeho okolí neboli identifikované významné prírodné krajinné prvky.
Vplyv navrhovanej činnosti na krajinu a na krajinnú štruktúru bol vyhodnotený ako negatívny, zanedbateľný, pretože
navrhovaná činnosť sa nachádza v území priemyselného parku Kechnec, v susedstve zastavaného územia obce a
priamo nadväzuje na existujúce priemyselné prevádzky. Navrhované stavebné objekty nedosahujú výškové rozmery,
kvôli ktorým by tvorili nové krajinné dominanty. Dotknuté územie navrhovanej činnosti a ani jeho užšie okolie
nezasahuje do žiadnych prvkov územných systémov ekologickej stability. Navrhovaná činnosť nebude mať počas
výstavby a ani počas prevádzky vplyv na územný systém ekologickej stability.
K bodu 2b) = Požiadavka je nerelevantná. Dotknuté územie je v súčasnosti využívané pre poľnohospodárske účely a
ako je zrejme aj z obrázku č. 5, uvedeného v zámere navrhovanej činnosti, v území určenom na výstavbu navrhovanej
činnosti v súčasnosti nerastú dreviny. Z uvedeného dôvodu sa pre potreby výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti
nepočíta s potrebou povolenia na výrub drevín.
K bodu 2c) = Navrhovaná činnosť bude umiestnená v lokalite priemyselného parku Kechnec. Priemyselný park
Kechnec je priemyselný park pri obci Kechnec, v okrese Košice okolie, v blízkosti štátnej hranice s Maďarskom.
Má rozlohu 332 hektárov a je rozdelený na tri zóny, pričom 80 hektárov je pre malých a stredných podnikateľov,
200 hektárov pre strategických investorov a 52 hektárov pre logistické centrum. Predmetom navrhovanej činnosti je
výstavba výrobno-skladového areálu pozostávajúceho z troch halových objektov, potrebného množstva parkovacích
miest a príslušnej infraštruktúry. V rámci každého halového objektu budú vyhradené priestory pre účely ľahkej
strojárskej výroby a montáže. Navrhovaná činnosť je plne v súlade s územným plánom obce Kechnec, v zmysle
ktorého je dotknuté územie umiestnené v priemyselnom parku Kechnec, zóna 4 – výrobné územie (plocha 32).
Vplyv navrhovanej činnosti na vodu, vrátane vplyvu na infraštruktúru (vodovod, kanalizácia) bol vyhodnotený
v predloženom zámere navrhovanej činnosti. Vplyv navrhovanej činnosti na vodu hodnotíme ako negatívny,
zanedbateľný. Rovnako vplyv navrhovanej činnosti na dopravu a dopravnú infraštruktúru bol vyhodnotený v
predloženom zámere navrhovanej činnosti. Vzhľadom na súčasné zaťaženie a predpokladaný nárast dopravy
súvisiaci s výstavbou a prevádzkou navrhovanej činnosti, bol vplyv navrhovanej činnosti na dopravu v dotknutom
území a jeho okolí vyhodnotený ako negatívny, nevýznamný.
K bodu 2d) = Vplyv navrhovanej činnosti na vodu bol vyhodnotený v zámere v kapitole IV.3.4 Vplyvy na
vodu. Navrhovaná činnosť nebude mať priame ani nepriame významné vplyvy na povrchovú a podzemnú vodu
počas jej výstavby a prevádzky. Nepredpokladajú sa ani negatívne vplyvy na hydrologické a hydrogeologické
pomery, ani kvalitatívno-kvantitatívne pomery povrchových a podzemných vôd. Odkanalizovanie splaškových
11 / 26
vôd je predpokladané do gravitačnej splaškovej kanalizácie vedenej v priemyselnom parku Kechnec, na ktorej
bude vytvorená kanalizačná prípojka. Zadržiavanie dažďových vôd zo spevnených a zastavaných plôch sa
predpokladá priamo v dotknutom území novo realizovanými retenčnými stokami s odlučovačmi ropných látok
(ORL). Dažďové vody budú ďalej z retenčnej nádrže odvádzané do troch vsakovacích studní. Vo fáze výstavby
nebudú technologické odpadové vody vznikať v relevantnom množstve. V budúcnosti, po výberovom konaní na
zmluvných nájomcov a získaní podrobných informácií potrebných pre posúdenie vplyvov navrhovanej činnosti na
životné prostredie, investor predloží pre jednotlivé prevádzky samostatné zámery navrhovanej činnosti. Pre pokrytie
možného vzniku potreby takéhoto odvodu v budúcnosti, sa preventívne uvažuje s vytvorením kanalizačnej prípojky
na priemyselnú kanalizáciu DN 300, vedenú v priemyselnom parku Kechnec. V prípade vypúšťania odpadových vôd
do priemyselnej kanalizácie tieto vody musia byť prečistené v samostatnej priemyselnej čističke odpadových vôd,
ktorá by bola povolená samostatným povoľovacím procesom v súlade splatnou legislatívou v danom čase. Príspevok
splaškových vypúšťaných z objektu navrhovanej činnosti nebude k celkovému množstvu vôd vstupujúcich do
obecnej ČOV významný. Pri dodržaní podmienok správcu kanalizácie sa neočakáva ovplyvnenie kvantity a kvality
povrchových vôd recipientu. Vplyv navrhovanej činnosti na vodu bol vyhodnotený ako negatívny, zanedbateľný.
K bodu 2e) = Vplyv navrhovanej činnosti na ovzdušie bol vyhodnotený v zámere v kapitole IV.3.3 Vplyvy
na ovzdušie. Vo fáze výstavby dôjde z hľadiska priamych vplyvov počas stavebných prác k zvýšeniu prašnosti
v dôsledku odkryvu povrchovej časti pôdnych horizontov a pohybu stavebných mechanizmov po stavenisku
a po cestných komunikáciách najmä v suchom období. Dopravné a stavebné mechanizmy budú tiež zdrojom
lokálneho znečistenia ovzdušia emisiami zo spaľovacích motorov. Pôjde o vplyvy lokálneho charakteru. Vzhľadom
na rozsah a dĺžku trvania stavebných prác je možné predpokladať, že úroveň znečistenia ovzdušia nepresiahne
zákonom stanovené limitné hodnoty. Vplyv navrhovanej činnosti na ovzdušie počas výstavby bol vyhodnotený
ako krátkodobý, negatívny, nevýznamný. Samotná prevádzka navrhovanej činnosti nebude zdrojom znečistenia
ovzdušia. Diesel generátor nie je uvažovaný, plánuje sa užívanie UPS náhradných zdrojov podľa požiadaviek
v budúcich projektových etapách. Počas prevádzky navrhovanej činnosti bude zdrojom znečisťovania ovzdušia
najmä autodoprava v dotknutom území, zvýšená intenzita dopravy v jeho okolí, na priľahlej komunikácii a na
parkoviskách. Príspevok navrhovanej činnosti k najvyšším hodnotám koncentrácie znečisťujúcich látok bude nízky
a bude sa pohybovať pod úrovňou imisných limitných koncentrácií. Najbližšia existujúca obytná zástavba sa
nachádza v dostatočnej vzdialenosti od dotknutého územia (približne 1 km). Navrhovaná činnosť spĺňa požiadavky
a podmienky, ktoré sú ustanovené právnymi predpismi vo veci ochrany ovzdušia. Počas prevádzky navrhovanej
činnosti nebude dochádzať k významnému znečisťovaniu ovzdušia. Vplyv navrhovanej činnosti na ovzdušie počas
prevádzky bol vyhodnotený ako negatívny, zanedbateľný.
K bodu 2f) = Z poznatkov z obdobných výrobných a skladovacích prevádzok sa dá predpokladať, že na pracoviskách
budú dodržané limitné hodnoty expozície hluku v zmysle platnej aktuálnej legislatívy v SR, ktoré sú:
• Horná akčná hodnota expozície LAEX, 8h, a= 85 dB a LCPK = 137 dB.
• Dolná akčná hodnota expozície LAEX, 8h, a= 80 dB a LCPK = 135 dB.
• Limitná hodnota expozície LAEX, 8h, L= 87 dB a LCPK = 140 dB.
Hodnoty hladiny hluku vo vonkajších priestoroch budú taktiež dodržané v zmysle platnej aktuálnej legislatívy v SR–
50 dB(A) cez deň a 40 dB(A) v noci. Vo vonkajších priestoroch nebude umiestnený žiadny výrobný technologický
zdroj hluku. Podrobnejšie určenie bude možné v nasledujúcich projektových fázach v prípade inštalácie technického
zariadenia, ktoré by mohlo byť potenciálnym zdrojom hluku. Následne by sa pre dané zariadenie bolo potrebné
posúdenie hlukovej štúdie pred inštalovaním zariadenia.
K bodu 2g) = Požiadavka je nerelevantná. Výstavba ani prevádzka navrhovanej činnosti nie je zdrojom
elektromagnetického žiarenia.
K bodu 2h) = Legislatíva Európskej únie, vrátane balíčka energetických reforiem popularizovaných pod názvom
„Fit for 55“ a Smernice o energetickej efektivite č. 2010/31/EÚ v zmysle jej zmeny č. 2018/844, je plne
transponovaná do legislatívy Slovenskej republiky. Pri výstavbe a prevádzke navrhovanej činnosti bude v plnej
miere dodržiavaná legislatíva Slovenskej republiky a platné normy. Pri výstavbe navrhovanej činnosti budú použité
materiály a technológie, ktoré zabezpečenia súlad navrhovanej činnosti s platnou legislatívou v oblasti energetickej
hospodárnosti budov.
K bodu 3 = Požiadavka je nerelevantná. Dotknuté územie navrhovanej činnosti a ani jeho užšie okolie nezasahuje
do žiadnych prvkov územných systémov ekologickej stability. Navrhovaná činnosť nebude mať počas výstavby a
ani počas prevádzky vplyv na územný systém ekologickej stability.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad berie nevyžiadané stanovisko dotknutej verejnosti na vedomie.
12 / 26
K bodu č. 1) = V rámci zisťovacieho konania navrhovanej činnosti bolo zohľadnené aj hodnotenie jednotlivých
vplyvov vyplývajúce z ich vzájomného pôsobenia s celým územím priemyselného parku v obci Kechnec, kde sa
nachádza niekoľko podobných, resp. totožných činností. Z hodnotenia týchto vplyvov ako aj z ich vzájomného
spolupôsobenia sa nepredpokladá, resp. nebolo identifikované významné negatívne synergické a kumulatívne
pôsobenie, ktoré by malo za následok významné zhoršenie stavu životného prostredia a zdravia obyvateľov v danom
území. ZDS sa v danom bode dotazuje, napr. aké sú množstvá znečisťujúcich látok vypúšťaných do ovzdušia alebo
aké sú množstvá znečisťujúcich látok vypúšťaných do vôd, atď. Na každú z týchto otázok je v rámci tohto záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania vyhodnotený vplyv na jednotlivé zložky životného prostredia a takisto posúdený
rozsah navrhovanej činnosti, jej vstupy a výstupy. Tieto informácie sa takisto nachádzajú v zámere navrhovanej
činnosti v jednotlivých kapitolách. Zmierňujúce opatrenia pre výstavbu a realizáciu navrhovanej činnosti boli určené
na základe doručených stanovísk, resp. vyjadrení od dotknutých orgánov, rezortných orgánov, povoľujúcich orgánov,
atď. a takisto na základe navrhovaných opatrení samotným navrhovateľom, ktoré sú uvedené v zámere navrhovanej
činnosti.
K bodu č. 2a) = Okresný úrad uvádza, že všetky významné krajinné prvky, územné systémy dotknuté posudzovanou
navrhovanou činnosťou sú navrhovateľom a spracovateľom zámeru navrhovanej činnosti identifikované a opatrenia
na ich zachovanie uvedené v kapitolách IV.10 vypracovaného zámeru navrhovanej činnosti.
K bodu č. 2b) = Okresný úrad k uvedenej pripomienke uvádza, že výrub v mieste navrhovanej činnosti nie je
potrebný.
K bodu č. 2c) = Okresný úrad konštatuje, že na základe kapacitných údajov uvedených v zámere navrhovanej
činnosti nie je dôvod spracovať a analyzovať vyhodnotenie kapacitných možností technickej infraštruktúry (voda,
kanalizácia) rovnako ako vyhodnotenie kapacitných možností dopravnej infraštruktúry. V rámci navrhovanej
činnosti budú počas jej prevádzky vznikať odpadové vody, a to splaškové a dažďové. Odkanalizovanie splaškových
vôd je predpokladané do gravitačnej splaškovej kanalizácie DN 300 vedenej v priemyselnom parku Kechnec,
na ktorej bude vytvorená kanalizačná prípojka. Predpokladá sa zadržiavanie dažďových vôd zo spevnených a
zastavaných plôch priamo v dotknutom území novo realizovanými retenčnými stokami s odlučovačmi ropných látok
(ORL). Dažďové vody budú ďalej z retenčnej nádrže odvádzané do 3 vsakovacích studní. Prístup do dotknutého
územia je z miestnej komunikácie Perínska cesta. Samotný výrobno-skladový areál je dopravne prístupný dvoma
spôsobmi. Prvým je prístup návštevníkom objektu SO03 Výrobno-skladová hala KECH3, ktorí ho navštívia v
nadväznosti na prevádzky v ňom sídliace. Druhým spôsobom je areál prístupný vo svojej oplotenej časti – cez
vrátnicu s kontrolovaným vstupom.
K bodu č. 2d) = V súvislosti so záväzným stanoviskom v zmysle § 16a vodného zákona je v aktuálnom platnom
znení v § 73 ods. 21 vodného zákona uvedené nasledovné: „Záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 a povolenie
výnimky podľa § 16a ods. 10 sú podkladom ku konaniu podľa § 26.“, z čoho vyplýva, že záväzné stanovisko podľa
§ 16a ods. 1 nie je podkladom v konaní o posudzovaní vplyvov na životné prostredie. Okresný úrad avšak považuje
rozsah navrhovanej činnosti a jej predpokladaný vplyv na životné prostredie, resp. vodné útvary v dotknutom
území ako nevýznamný, preto požiadavku vo veci posúdenia vplyvu celej navrhovanej činnosti na dotknuté vodné
útvary v zmysle § 16 ods. 10 a § 16a vodného zákona považuje za neodôvodnenú. Požiadavka na vypracovanie
odborného alebo znaleckého posudku v súvislosti s vyhodnotením a preukázaním dobrého stavu vôd je relevantná
až v nasledujúcom stavebnom konaní, resp. v súvisiacich povoľovacích konaniach.
K bodu č. 2e) = Okresný úrad k danej pripomienke uvádza, že pri realizácii navrhovanej činnosti dôjde v súvislosti s
výstavbou k nárastu objemu výfukových splodín v ovzduší areálu a na trase prístupových ciest. Stavebné a montážne
mechanizmy a súvisiaca nákladná doprava budú zdrojom prašnosti a emisií. Tento vplyv výraznejšie nezhorší kvalitu
ovzdušia, bude krátkodobý a nepravidelný. Vzhľadom na použité technológie bude vplyv na ovzdušie dotknutého
územia počas prevádzky hodnotenej činnosti v porovnaní s nulovým variantom len mierne zvýšený. Požiadavka na
vypracovanie odborného alebo znaleckého posudku v súvislosti s emisno-imisným posúdením je relevantná až v
nasledujúcom stavebnom konaní, resp. v súvisiacich povoľovacích konaniach.
K bodu č. 2f) = Počas realizácie navrhovanej činnosti možno očakávať zvýšenie hluku, prašnosti a znečistenie
ovzdušia spôsobené pohybom stavebných a montážnych mechanizmov v priestore realizácie zámeru. Tento vplyv
však bude obmedzený na samotný priestor stavby a časovo obmedzený na dobu stavby a montáží technológií. Hluk
v areáli počas realizácie navrhovanej činnosti by mohol vznikať pri nakladaní vozidiel pomocou vysokozdvižných
vozíkov a pri pohybe nákladných vozidiel po areáli. Existujúce údaje z prevádzkovaných závodov naznačujú, že
hodnoty ekvivalentnej hladiny A zvuku v priestore pohybu a trvalého zdržiavania obsluhujúceho personálu budú
na úrovni maximálne 75-80 dB. Ďalšími zdrojmi hluku by mohli byť odsávacie ventilátory, chladiace čerpadlá a
motory. Tieto zdroje budú produkovať rôzne úrovne hluku, v závislosti od výrobcu zariadenia. Vznikajúci hluk bude
13 / 26
monitorovaný a budú zavedené programy na jeho obmedzenie. Okresný úrad preto k danej pripomienke uvádza, že
je možné konštatovať nevýznamný vplyv na zvýšenie hlukovej záťaže v predmetnom území.
K bodu č. 2g) = Požiadavka na vypracovanie odborného alebo znaleckého posudku v súvislosti s vyhodnotením
prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia je relevantná až v nasledujúcom stavebnom konaní, resp. v
súvisiacich povoľovacích konaniach a vzhľadom na účel zákona EIA ju možno vyhodnotiť za neopodstatnenú.
K bodu č. 2h) = Okresný úrad sa dôkladne oboznámil s obsahom a balíčkom energetických reforiem pod názvom
„Fit for 55“ kde cieľom je PLNENIE CIEĽA EÚ V OBLASTI KLÍMY DO ROKU 2030 NA CESTE KU
KLIMATICKEJ NEUTRALITE. Ide o rozsiahlu klimatickú politiku EÚ. Fit for 55 je rozsiahly návrh revízie
predpisov EÚ, ktorým chce Únia znížiť emisie skleníkových plynov o 55 %. Európsky klimatický zákon je súčasťou
tohto balíka. Balík obsahuje niekoľko opatrení v rôznych sektoroch. Okresný úrad konštatuje, že pripomienka
ZDS nie je relevantná vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti ako aj na vstupné a výstupné ukazovatele
uvedené v predmetnej navrhovanej činnosti. Vzhľadom k povahe a charakteru navrhovanej činnosti nie je dôvod
zaviazať navrhovateľa k plneniu opatrení a povinností nad rámec tých povinností, ktoré pre navrhovateľa vyplývajú
zo všeobecne záväzných právnych predpisov. Okresný úrad ďalej uvádza, že navrhované opatrenia ako tepelné
čerpadlá, fotovoltika, energetická efektivita budov či elektromobilita sú súčasťou implemetácie balíka „Fit for 55“,
preto považuje túto pripomienku za splnenú.
K bodu č. 3 = Primerané opatrenia na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti vrátane
environmentálnych, ktoré vzišli z tohto procesu posudzovania navrhovanej činnosti sú uvedené vo výroku tohto
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. Navrhovateľ je viazaný ich realizovať a následne dodržiavať
pri realizácií a prevádzke navrhovanej činnosti. Ich plnenie bude sledované v povoľovacom procese príslušným
povoľujúcim orgánom ako aj príslušným orgánom, ktorý toto rozhodnutie vydal podľa zákona EIA. Na základe
uvedeného vyhodnotil okresný úrad túto pripomienku ako neopodstatnenú.
Ing. Igor Králik, Janka Kráľa 130, 949 01 Nitra (ďalej len „Ing. Králik“) zaslal k zámeru navrhovanej činnosti
stanovisko doručenom na okresný úrad dňa 02.05.2025 s nasledovnými pripomienkami, ktoré okresný úrad uvádza
v skrátenej verzii (iba pripomienky), a v ktorom Ing. Králik požaduje:
1) Žiadame dbať o ochranu podzemných a povrchových vôd a zabrániť nežiaducemu úniku škodlivých látok do pôdy,
podzemných a povrchových vôd. Osobitne požadujeme správu o hospodárení s vodou, ktorá hodnotí aktuálny stav
podzemných vôd, povrchových vôd, atď., spolu s posúdením vplyvu dokončeného projektu na životné prostredie
(stav vodných útvarov).
2) Vyhodnotiť zámer vo vzťahu s geológiou a hydrogeológiou v dotknutom území. Z dôvodu, že sa dažďové
odpadové vody budú z retenčných nádrží odvádzané do 3 vsakovacích studní, požadujeme spracovať aktuálny
geologický a hydrogeologický prieskum a spracovaním analýzy vplyvov navrhovaného posudzovaného zámeru v
oblasti geológie a hydrogeológie.
3) Žiadame overiť návrh činnosti s územným plánom za predpokladu maximálnych intenzít predpokladaných
činností aj v okolitom území. V tomto duchu následne preveriť aj všetky predchádzajúce body nášho stanoviska.
Pri posudzovaní hodnotení súladu s územným plánom je dôležité zohľadňovať nielen stanovené regulatívy, ktoré
sa týkajú technických riešení, ale rovnako aj ďalšie atribúty sociálnej a občianskej vybavenosti a charakteru územia
a navrhovaného zámeru.
4) Nesúhlasíme, že nároky pre statickú dopravu areálu je možné pre uvažovaný počet pracovníkov v celkovom
počte 1055 nových pracovníkov zabezpečiť len 267 kusmi parkovacích miest pre osobné motorové vozidlá a zbytok
zabezpečiť 318 kusmi parkovacích miest pre bicykle.
5) Nesúhlasíme, že zámer neuvažuje s realizáciou samostatných parkovacích miest pre nákladnú dopravu. Máme za
to, že potrebné nároky pre statickú dopravu areálu majú byť zabezpečené v dostatočnom objeme pri vstupe ako aj
v rámci areálu. Požadujeme projekt upraviť a doplniť o tieto parkovacie miesta.
6) Nesúhlasíme, že zámer v kapitole II.8.3 ako aj ďalej v kapitole IV.2.2 neuvažuje s úpravou a odvádzaním
technologických odpadových vôd pričom v kapitole II.8.4 (technologický popis jednotlivých stavebných objektov)
pre Jednotka „B“ výrobná – popis plánovaných pracovísk uvažuje investor s obrábacími emulziami skladových zásob
v celkom objeme 3500 l a prípravkami pre operácie prania dielcov čistiacimi prostriedkami určených na priemyselné
použitie. Požadujeme projekt doplniť o informácie k úprave a odvádzaniu technologických odpadových vôd.
Ing. Králik ďalej žiada aby bol ako známy účastník konania v zmysle § 24 a § 25 správneho poriadku o začatí ďalších
povoľovacích konaní (územné konanie, územné plánovanie, stavebné konanie, vodoprávne konanie) písomne
upozornený, aby si v nich mohol uplatňovať práva. Ing. Králik zároveň konštatuje, že podľa § 24 ods. 2 zákona
EIA môžu byť jeho práva na priaznivé životné prostredie priamo dotknuté a to minimálne v rozsahu a v zmysle
obsahu týchto pripomienok.
14 / 26
Vyjadrenie navrhovateľa:
Navrhovateľ v rámci doplňujúcich informácií k stanovisku uviedol nasledovné:
K bodu č. 1) a 2) = Z hľadiska ochrany podzemných a povrchových vôd sú v rámci zámeru a budú následne
v rámci projektovej dokumentácie navrhnuté také zariadenia, aby sa predišlo úniku nejakých škodlivých vôd do
podzemných alebo povrchových vôd. Zaolejované vody budú prečisťované v ORL s dočistením NEL do 0,1 mg/
l. Z hľadiska prevádzky sa v predmetných výrobno-skladových halách uvažuje s montážou a ľahkou strojárskou
výrobou, kde sa nepredpokladá vznik škodlivých vôd. Z kapacitného hľadiska budú pred samotnou realizáciou v
rámci územia realizované hydrogeologické prieskumy, aby sa v rámci ďalších stupňov projektovej dokumentácie
navrhlo najoptimálnejšie riešenie a poloha vsakov v súlade s platnou legislatívou.
K bodu č. 3) = Predmetný zámer je v súlade s platným územným plánom obce Kechnec.
K bodu č. 4) = Z hľadiska posúdenia statickej dopravy je v zámere uvedená skutočnosť, že v zmysle platnej STN
je požiadavka na vytvorenie 265 parkovacích miest, návrh predpokladá s vybudovaním 267 parkovacích miest, čo
je vyhovujúce. Zároveň musíme podotknúť, že v rámci priemyselnej zóny Kechnec premáva fungujúca autobusová
hromadná doprava, ktorá prepravuje zamestnancov z okolitých obcí a miest. Sme toho názoru, že je v rámci zámeru
preukázaný dostatočný počet parkovacích miest a považujeme vyjadrený nesúhlas za neopodstatnený.
K bodu č. 5) = Z pohľadu parkovacích miest pre nákladné automobily sú v rámci jednotlivých hál realizované
nakladacie doky do hál v dostatočnom počte, kde dochádza k nakládke a vykládke tovarov. Nákladné autá sa budú
hneď po prechode cez vrátnicu stavať ku jednotlivým dokom podľa zatriedenia a logistiky, čím nevzniká potreba
riešenia samotného parkovania pre nákladné autá. Uvedený nesúhlas považujeme za bezpredmetný.
K bodu 6) = Zámer neuvažuje s konkrétnym vypúšťaním priemyselných vôd do verejnej kanalizácie alebo do
podzemných alebo povrchových vôd. Prípadné obrábacie emulzie budú skladované v uzavretých obaloch so všetkým
zabezpečením (havarijné nádrže a pod.) tak, aby nedošlo k úniku do podzemných alebo povrchových vôd. Obrábacie
emulzie sú používané v uzavretých systémoch jednotlivých zariadení a nevzniká potreba vypúšťať odpadové
priemyselné vody mimo areál. Tak isto aj prípadný proces prania je v uzavretom systéme, pričom odpadové vody,
ak by vznikali by bol skladovaný a vyvážaný v uzavretých nádobách a odovzdaný oprávneným organizáciám na
likvidáciu. Skladovanie by bolo riešené v súlade s platnou legislatívou (havarijná nádrž, dvojplášťové nádrže s
kontrolou tesnosti medziplášťa a pod.) Uvedený nesúhlas považujeme pre tento zámer za bezpredmetný.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad berie nevyžiadané stanovisko dotknutej verejnosti na vedomie.
K bodu č. 1) = Realizácia zámeru navrhovanej činnosti predpokladá zadržiavanie dažďových vôd zo spevnených
a zastavaných plôch priamo v dotknutom území novo realizovanými retenčnými stokami s odlučovačmi ropných
látok (ORL). Vody pochádzajúce zo spevnených plôch predtým budú čistené v odlučovačoch. Dnes platné predpisy
na ochranu životného prostredia, najmä povrchových a podzemných vôd klasifikujú zrážkové vody zachytené
na parkovacích plochách ako znečistené, preto budú pred vypustením prečistené v odlučovačoch ropných látok.
Zrážkové vody budú čistené v ORL na výstupnú hodnotu 0,1 mg/1 NEL. Dažďové vody budú ďalej z retenčnej
nádrže odvádzané do 3 vsakovacích studní. Požiadavku vo veci vypracovania správy o hospodárení s vodou, ktorá
hodnotí aktuálny stav podzemných vôd, povrchových vôd, atď., spolu s posúdením vplyvu dokončeného projektu
na životné prostredie (stav vodných útvarov) preto považuje okresný úrad za neopodstatnenú.
K bodu č. 2) = Okresný úrad k danej požiadavke uvádza, že povinnosť spracovať aktuálny geologický a
hydrogeologický prieskum vychádza zo všeobecne záväzných právnych predpisov a navrhovateľ je povinný ich
dodržiavať pri realizácií aj prevádzke navrhovanej činnosti, preto danú pripomienku považuje sa bezpredmetnú.
Zároveň okresný úrad uvádza, že navrhovaná činnosť nebude mať negatívny vplyv na horninové prostredie, nerastné
suroviny ani na geomorfologické pomery.
K bodu č. 3) = Navrhovaná činnosť je v súlade s územným plánom obce Kechnec. Obec Kechnec má spracovaný
územný plán, v zmysle ktorého je dotknuté územie pre výstavbu navrhovanej činnosti umiestnené v priemyselnom
parku Kechnec, zóna 4 – výrobné územie (plocha 32). V rámci zisťovacieho konania oznámenia o strategickom
dokumente pre zmeny a doplnky územného plánu obce Kechnec boli v rozhodnutí zo zisťovacieho konania
vyhodnotené a posúdené všetky vplyvy navrhovaného strategického dokumentu na životné prostredie, čiže aj na
atribúty sociálnej a občianskej vybavenosti, inak by takého rozhodnutie zo zisťovacieho konania s výsledkom
ďalej neposudzovať strategický dokument podľa zákona EIA nebolo vydané. Okresný úrad má za to, že vplyv
umiestnenia navrhovanej činnosti do daného územia bol posúdený podľa druhej časti zákona EIA, a preto považuje
túto pripomienku za bezpredmetnú.
K bodu č. 4) = Okresný úrad sa v plnom rozsahu stotožňuje so stanoviskom navrhovateľa. Okresný úrad považuje
počet parkovacím miest sa postačujúcu v zmysle platnej legislatívy a noriem na úseku cestnej dopravy a pozemných
komunikácií.
15 / 26
K bodu č. 5) = Okresný úrad sa v plnom rozsahu stotožňuje so stanoviskom navrhovateľa. Realizáciu parkovacích
miest obzvlášť pre kamióny nepovažuje okresný úrad sa potrebnú vzhľadom k plánovanej logistike danej
navrhovanej činnosti.
K bodu č. 6) = V rámci navrhovanej činnosti nebudú vznikať priemyselné odpadové vody ale v prípade, že budú
vznikať, tak je navrhovateľ povinný s nimi nakladať podľa platnej legislatívy na úseku odpadového hospodárstva,
čo navrhovateľ deklaroval aj v rámci doplňujúcich informácií.
Okresný úrad listom č. OU-KS-OSZP-2025/010280-014 zo dňa 13.06.2025 oboznámil navrhovateľa o predĺžení
lehoty na vydanie záväzného stanoviska v zmysle § 29 ods. 11 zákona EIA z dôvodu potreby objasnenia skutočného
stavu veci a obstarania potrebných podkladov pre vydanie záväzného stanoviska.
Okresný úrad listom č. OU-KS-OSZP-2025/010280-016 zo dňa 27.06.2025 vyzval navrhovateľa na doplňujúce
informácie v zmysle § 29 ods. 8 zákona EIA v lehote 30 kalendárnych dní odo dňa doručenia výzvy. Dôvodom bolo
objasnenie pripomienok a požiadaviek vyplývajúcich zo stanovísk dotknutých orgánov, resp. rezortných orgánov
a dotknutej verejnosti, ktoré sú nevyhnutné na rozhodnutie o ďalšom postupe podľa zákona EIA. Dňa 04.07.2025
boli navrhovateľom na okresný úrad doručené doplňujúce informácie. Obsah predmetného dokumentu je zahnutý
do odôvodnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania spolu so zapracovaním jednotlivých vyhodnotení a
vysporiadaní sa s doručenými stanoviskami, resp. vyjadreniami.
Okresný úrad listom č. OU-KS-OSZP-2025/010280-018 zo dňa 04.07.2025 oznámil účastníkom konania, resp.
navrhovateľovi, že dokazovanie v predmetnej veci je skončené a konajúc v súlade so zásadou súčinnosti umožnil
účastníkom konania sa oboznámiť s pokladmi pre vydanie záväzného stanoviska v lehote do 3 pracovných dní odo
dňa doručenia oznámenia. V stanovenej lehote nebolo k oznámeniu doručené žiadne stanovisko.
Okresný úrad pri posudzovaní zámeru navrhovanej činnosti z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné
prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona EIA vychádzal zo zámeru navrhovanej činnosti,
pričom použil kritériá pre zisťovacie konanie primerane k charakteru posudzovanej činnosti podľa § 29 zákona EIA
uvedené v prílohe č. 10 zákona EIA, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady
2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
I. Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
1) Rozsah navrhovanej činnosti
Zámerom navrhovanej činnosti je priestorová distribúcia troch hlavných stavebných objektov. Riešenie je
determinované z veľkej časti práve funkčným, hmotovým a dopravným riešením hál. Svojou orientáciou objekty
reagujú na terénne podmienky tak, aby sa minimalizovali zásahy do morfológie prostredia a hlavných terénnych
úprav. Súčasťou navrhovanej činnosti je aj dopravné prepojenie na priemyselný park Kechnec, konkrétne na miestnu
komunikáciu na ulici Perínska cesta, ktorá má podstúpiť rozšírenie na dvojpruhovú v každom smere a návrh toto
v priestorovom rozvrhnutí zohľadňuje. Návrh rieši aj vybudovanie potrebného množstva parkovacích miest, ako aj
súvisiacej infraštruktúry v podobe rozšírenia trás vedenia energií, vody či zabezpečenie odvodu odpadových vôd v
súlade s platnou legislatívou a rovnako realizáciu zmierňujúcich opatrení s účelom zmiernenia dopadu na životné
prostredie. Realizácia navrhovanej činnosti negatívne nezasiahne do prevádzok existujúcich v okolí.
2) Súvislosť s inými činnosťami
S realizáciou zámeru navrhovanej činnosti sa nepredpokladajú negatívne vyvolané súvislosti v dotknutej lokalite
ani jej bezprostrednom okolí, ktoré môžu spôsobiť vplyvy s prihliadnutím na súčasný stav životného prostredia v
dotknutom území.
3) Požiadavky na vstupy
Zámer navrhovanej činnosti predstavuje nasledovné požiadavky na vstupy: pôda, voda, elektrická energia, suroviny
a materiál, doprava, pracovné sily, iné nároky.
Pôda
Realizácia navrhovanej činnosti si vyžiada dočasný záber pôdy počas výstavby a trvalý záber pôdy v dôsledku
umiestnenia stavebných objektov a spevnených plôch. Pôda pod navrhovanými stavbami a spevnenými plochami
je v súčasnosti vedená ako orná pôda. Dotknuté územie je v súčasnosti využívané na poľnohospodársku výrobu.
16 / 26
Pri výstavbe budú realizované výkopové práce potrebné pre uloženie základov a inžinierskych sietí. Časť tejto
zeminy bude využitá pri konečnej terénnej úprave dotknutého územia a zostatok odvezený na lokalitu definovanú v
projektovej dokumentácii ďalšieho stupňa. Umiestnenie zariadení staveniska, ako aj sociálne zázemie pracovníkov
stavby bude realizované na pozemku.
Voda
Dotknuté územie bude zásobované pitnou vodou z prípojky DN200, s predpokladaným napojením na ulici Perínska
cesta. Od vodovodnej prípojky bude vedený areálový rozvod pitnej vody zásobujúci nutné stavebné objekty.
Priemerná denná potreba vody: Qd = 96 960 l/d
Maximálna denná potreba vody – II. zmena: Qd,max = 40 200 l/zm
Maximálna hodinová potreba vody – II. zmena: Qh,max = 20 100 l/h
Maximálna sekundová potreba vody – II. zmena: Qs,max = 5,583 l/s
Ročná potreba vody (Qr = Qd x 250 dní/rok): Qr = 24 240 m³/rok
Dotknuté územie bude zásobované požiarnou vodou z prípojky DN200, s predpokladaným napojením na ulici
Perínska cesta. Od prípojky požiarnej vody bude vedený areálový rozvod požiarnej vody zásobujúci SHZ nádrž.
Predpokladaná potreba požiarnej vody pre kancelárske priestory a zároveň pre stavby je 25 l/s, ktorá bude pokrytá
z areálového rozvodu požiarnej vody.
Elektrická energia
Zásobovanie elektrickou energiou je uvažované z VN vedenia 22 kV v správe VSD, vedeného v miestnej
komunikácii Perínska cesta. Z neho sa uvažuje realizácia areálového rozvodu VN, ktorý bude zaústený do
trafostanice SO06, odkiaľ sa areálovým rozvodom NN napoja jednotlivé objekty. Z trafostanice bude napojený
rozvádzač areálového osvetlenia. Parkovacie miesta s možnosťou nabíjania elektrického vozidla budú napojené z
objektov SO01-SO03. Optický rozvod je uvažovaný napojením na vedenie v miestnej komunikácii Perínska cesta.
Zásobovanie elektrickou energiou bude pokrývať aj nároky na vzduchotechniku, kúrenie a chladenie. Záložné zdroje
sú uvažované z baterkových zdrojov, bez použitia dieselagregátu.
Suroviny a materiál
Nároky na suroviny a materiál počas výstavby budú spresnené v stavebno-technickej dokumentácii vyššieho
stupňa. V zásade možno predpokladať, že pri realizácii stavby budú použité suroviny a materiál, aké predpisujú
príslušné právne a technické normy v oblasti zakladania a realizácie stavieb v SR. Presné množstvá nie sú doposiaľ
špecifikované. Zdrojmi týchto materiálov budú štandardné dodávateľské organizácie, resp. pôjde o obchodné
výrobky zo zdrojov mimo dotknutého územia, ktorých prísun si zabezpečí samotná realizačná organizácia. Dovoz
a osadenie technologických častí zabezpečí dodávateľ technológie spolu s montážnou firmou.
Doprava
Dopravné riešenie
Dotknuté územie je dopravne prístupné dvoma spôsobmi. Prvým je prístup návštevníkom objektu SO03 Výrobno-
skladová hala KECH3, ktorí ho navštívia v náväznosti na prevádzky v ňom sídliace. Druhým spôsobom je areál
prístupný vo svojej oplotenej časti – cez vrátnicu s kontrolovaným vstupom, resp. peši cez turnikety napojené na
videovrátnika. Vnútro areálu je zokruhované tak, aby sa ukľudňovala doprava a minimalizovali kolízne situácie.
Nároky statickej dopravy
Pre pokrytie nárokov statickej dopravy sa uvažuje s vytvorením 267 kusov parkovacích miest (ďalej len „PM“)
pre osobné automobily a 318 PM pre bicykle. Podľa výpočtu v zmysle normy STN 73 6110:2024 Projektovanie
miestnych ciest je nutné vybudovať 265 PM. Návrh prináša nad rámec 2 PM, umiestnené pri vrátnici. Zámer
neuvažuje s realizáciou samostatných parkovacích miest pre nákladnú dopravu. Súčasťou areálu budú aj PM s
možnosťou nabíjania elektrovozidla v počte 10 ks + príprava pre ďalšie (formou chráničky) a tiež aj parkovacie
miesta pre imobilných v počte 28 ks, čiže o 17 ks imobilných PM nad rámec potreby. Šírka stojiska pre vozidlá
podskupiny O1 a O2 (podľa STN 76 6056) sa navrhuje minimálne 2,40 m.
Celkový počet stojísk pre automobily (podľa normy STN 73 6110:2024):
• Spolu dlhodobé: Ndl = 219 ks
• Spolu krátkodobé: Nkr = 46 ks
• Spolu celková potreba: N = Ndl + Nkr = 265 ks
• Z toho parkovísk pre telesne postihnutých: P = N x 4% = 11 ks
Výpočet počtu parkovacích miest pre bicykle (podľa TP 085 / 2019):
• Spolu dlhodobé: 794 x 0,4 = 318
17 / 26
Pracovné sily
Potrebné pracovné sily počas výstavby budú zabezpečené kvalifikovanými zamestnancami dodávateľských
stavebných organizácií. Prevádzka navrhovanej činnosti si vyžiada zamestnanie 1 055 nových pracovníkov.
Iné nároky
Počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti nevznikajú ďalšie nároky.
4) Údaje o výstupoch
Vplyvom zámeru navrhovanej činnosti sa predpokladajú nasledovné výstupy: ovzdušie, odpadové vody, odpady,
hluk a vibrácie; žiarenie, teplo, zápach a iné vplyvy; vyvolané investície.
Ovzdušie
Počas výstavby
Počas výstavby navrhovanej činnosti bude areál staveniska dočasným plošným zdrojom prašnosti a emisií. Zvýšená
prašnosť sa bude prejavovať najmä vo veterných dňoch a pri dlhšie trvajúcom období bez zrážok. Mobilnými zdrojmi
emisií budú dopravné a stavebné mechanizmy (bagre, traktory, zásobovacie kamióny a iné). Ich využitie bude závislé
na fáze výstavby. Počas zemných prác a realizácie hrubej stavby bude zvýšená frekvencia bagrov a nákladných
automobilov. V neskorších fázach bude stavba zásobovaná menšími nákladnými autami. Primárnymi znečisťujúcimi
látkami budú výfukové plyny (obsahujú zlúčeniny CO2, NOx, NO₃, CO, CHx, SO₂, O₃, NH3). Koncentrácie týchto
látok sa vo zvýšenej miere prejavia pri zdroji.
Počas prevádzky
Samotná prevádzka navrhovanej činnosti nebude zdrojom znečistenia ovzdušia. Dieselgenerátor nie je uvažovaný,
plánuje sa užívanie UPS náhradných zdrojov podľa požiadaviek v budúcich projektových etapách. Náhradný zdroj
bude v prevádzke len v prípade škodovej udalosti, v nevyhnutnom čase na zabezpečenie nutných operácií budovy
– funkčnosti hasiacich systémov, výstražných systémov a iné. Počas prevádzky navrhovanej činnosti bude zdrojom
znečisťovania ovzdušia najmä autodoprava v dotknutom území, zvýšená intenzita dopravy v jeho okolí, na priľahlej
komunikácii a na parkoviskách. Príspevok navrhovanej činnosti k najvyšším hodnotám koncentrácie znečisťujúcich
látok bude nízky a bude sa pohybovať pod úrovňou imisných limitných koncentrácií. Najbližšia existujúca obytná
zástavba sa nachádza v dostatočnej vzdialenosti od dotknutého územia (približne 1 km). Navrhovaná činnosť spĺňa
požiadavky a podmienky, ktoré sú ustanovené právnymi predpismi vo veci ochrany ovzdušia.
Odpadové vody
Splaškové odpadové vody
Odkanalizovanie splaškových vôd je predpokladané do gravitačnej splaškovej kanalizácie DN 300 vedenej v
priemyselnom parku Kechnec, na ktorej bude vytvorená kanalizačná prípojka. Bilancia splaškových vôd je totožná
s bilanciou pitnej vody. Ročný objem splaškových vôd sa predpokladá v objeme 24 240 m³.
Dažďové odpadové vody
Predpokladá sa zadržiavanie dažďových vôd zo spevnených a zastavaných plôch priamo v dotknutom území novo
realizovanými retenčnými stokami s odlučovačmi ropných látok (ORL). Dažďové vody budú ďalej z retenčnej
nádrže odvádzané do 3 vsakovacích studní.
Technologické odpadové vody
Vo fáze výstavby nebudú technologické odpadové vody vznikať v relevantnom množstve. V budúcnosti, po
výberovom konaní na zmluvných nájomcov a získaní podrobných informácií potrebných pre posúdenie vplyvov
navrhovanej činnosti na životné prostredie, investor predloží pre jednotlivé prevádzky samostatné zámery
navrhovanej činnosti. Pre pokrytie možného vzniku potreby takéhoto odvodu v budúcnosti, sa preventívne uvažuje
s vytvorením kanalizačnej prípojky na priemyselnú kanalizáciu DN 300, vedenú v priemyselnom parku Kechnec.
Odpady
Odpady vznikajúce pri výstavbe a prevádzke navrhovanej činnosti sú zaradené do kategórií druhov odpadov v zmysle
zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov, v zmysle vyhlášky Ministerstva
životného prostredia SR č. 371/2015 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch a vyhlášky
Ministerstva životného prostredia SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov.
Odpady vznikajúce počas výstavby navrhovanej činnosti
Počas výstavby navrhovanej činnosti vzniknú odpady, ktoré sú podľa Katalógu odpadov v zmysle vyhlášky MŽP
SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov, zaradené do kategórie O – ostatný odpad. Materiálne
18 / 26
a organizačné zabezpečenie zberu bude realizované s odberateľskou firmou, ktorá zabezpečí dodávku vhodných
zberných nádob, odvoz odpadu a jeho ďalšie využitie. Po ukončení výstavby navrhovateľ predloží príslušnému orgán
štátnej správy ku každému kolaudačnému konaniu evidenciu odpadov zo stavieb (potvrdenie o prevzatí odpadov) a
doklady o ich zneškodnení, zmluvu na odvoz a zneškodňovanie komunálneho odpadu.
Odpady vznikajúce počas prevádzky navrhovanej činnosti
Odpadové hospodárstvo počas prevádzky navrhovanej činnosti je plánované v nadväznosti na potreby budúcich
nájomcov. Umiestnenie odpadového hospodárstva v rámci areálu nebude centrálne, ale delené a umiestňované podľa
potrieb budúcich nájomcov. Materiálne a organizačné zabezpečenie zberu bude realizované s odberateľskou firmou,
ktorá zabezpečí dodávku vhodných zberných nádob, odvoz odpadu a jeho ďalšie využitie. V prípade potreby, ak
nájomca bude vyžadovať použitie zvýšených bezpečnostných opatrení k nakladaniu s odpadmi, tieto si hradí nájomca
vo vlastnej réžii, v rámci podriadenia sa normám a nariadeniam platným k dňu začatia fungovania jeho prevádzky.
Počas prevádzky navrhovanej činnosti vzniknú odpady, ktoré sú podľa Katalógu odpadov v zmysle vyhlášky MŽP
SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov, zaradené do kategórií:
• O – ostatný odpad,
• N – nebezpečný odpad.
Odpady kategórie O, ostatné odpady, budú do doby ich odvozu triedené a dočasne skladované
vo veľkokapacitných kontajneroch a v typových plastových zberových kontajneroch na kolieskach s objemom max.
1 100 litrov. Odpady kategórií 12 01 09 a 13 01 10 budú v čase výmeny v strojoch prečerpané do pristavených 1 000
l kontajnerov a okamžite odvážané zmluvnou organizáciou na likvidáciu. Odpady kategórie 15 02 02 budú do doby
odvozu skladované v špeciálnom tesnom kovovom kontajneri s uzatváracím vekom, umiestnenom na vyčlenenom
mieste priamo v jednotke. Zvyšné nebezpečné odpady budú odovzdávané zmluvne oprávnenej osobe na nakladanie
s nebezpečným odpadmi. Podrobnejšie určenie bude možné v nasledujúcich projektových fázach.
Hluk a vibrácie
Z poznatkov z obdobných výrobných a skladovacích prevádzok sa dá predpokladať, že na pracoviskách v jednotkách
budú dodržané limitné hodnoty expozície hluku stanovené v prílohe č. 2 vyhlášky MV SR 115/2006 o minimálnych
zdravotných a bezpečnostných požiadavkách na ochranu zamestnancov pred rizikami súvisiacimi s expozíciou
hluku, ktoré sú:
• Horná akčná hodnota expozície LAEX, 8h, a= 85 dB a LCPK = 137 dB
• Dolná akčná hodnota expozície LAEX, 8h, a= 80 dB a LCPK = 135 dB
• Limitná hodnota expozície LAEX, 8h, L = 87 dB a LCPK = 140 dB
Hodnoty hladiny hluku vo vonkajších priestoroch budú taktiež dodržané v zmysle platnej aktuálnej legislatívy
v SR – 50 dB(A) cez deň a 40 dB(A) v noci. Vo vonkajších priestoroch nebude umiestnený žiadny výrobný
technologický zdroj hluku. Podrobnejšie určenie bude možné v nasledujúcich projektových fázach. V ďalších
stupňoch projektovej dokumentácie navrhovateľ uvažuje s vypracovaním posúdenia hlukovej záťaže, v ktorom budú
zohľadnené všetky zrealizované zdroje hluku, konkrétne technicko-akustické parametre pre navrhnuté výrobno-
technologické zariadenia, zariadenia klimatizovania budov a stavebno-konštrukčné riešenia jednotlivých objektov.
Dnes nie je možné použiteľne a korektne posúdiť množstvo a zloženie zdrojov hluku, nakoľko v budúcich
projektových fázach ešte môže nastať zmena v budúcich nájomcoch. Navrhovaná činnosť nie je zdrojom vibrácií.
Žiarenie, teplo, zápach a iné vplyvy
Navrhovaná činnosť nie je zdrojom tepla, zápachu ani iných vplyvov.
Vyvolané investície
Realizácia navrhovanej činnosti nevyvolá ďalšie investície.
5) Pravdepodobnosť účinkov na zdravie obyvateľstva a ovplyvňovanie pohody obyvateľstva
Počas prevádzky navrhovanej činnosti sa nepredpokladá vznik ďalších rizík spojených s realizáciou navrhovanej
činnosti na zdravie obyvateľov, či zložky životného prostredia. Potenciálne riziko predstavuje štatisticky veľmi
málo pravdepodobný vznik situácií a udalostí katastrofického charakteru. Potenciálne riziká poškodenia a ohrozenia
životného prostredia možno predpokladať pri požiari, haváriách na strojných a dopravných zariadeniach, zlyhaní
ľudského faktora, náhlych zmenách počasia a podobne. Určité riziko predstavujú prípadné havárie na strojnom a
dopravnom zariadení. Počas prevádzky nebudú vznikať negatívne vplyvy na ľudský organizmus a zdravotné riziká
ľudskej populácie. Nebudú sa produkovať emisie nad rámec platných emisných limitov príslušných znečisťujúcich
látok v ovzduší, posudzovanou činnosťou sa nebudú produkovať znečistené vody nad rámec platných limitov
znečisťujúcich látok vypúšťaných do povrchových tokov a ani iné toxické alebo inak škodlivé výstupy, ktorých
19 / 26
koncentrácie by mohli ohroziť zdravie a hygienické pomery dotknutého obyvateľstva. Posudzovaný zámer
výstavby výrobno-skladového areálu v k. ú. Kechnec bude predstavovať nevýznamný negatívny vplyv na miestne
obyvateľstvo a ich zdravotný stav. Prevádzka navrhovanej činnosti nebude pri dodržaní platných bezpečnostných
a hygienických opatrení zdrojom iných škodlivín, ktoré by mohli ohroziť zdravie obyvateľstva. Zo sociálno-
ekonomického hľadiska realizácia navrhovanej činnosti zabezpečí udržateľné pracovné príležitosti v tomto regióne,
prispieva k vytvoreniu podmienok na zvýšenie zamestnanosti a ekonomického rozvoja Slovenska vytvorením
nových pracovných miest. Jedná sa teda o pozitívny vplyv na obyvateľstvo.
6) Celkové znečisťovanie alebo znehodnocovanie prostredia vrátane ovplyvňovania biodiverzity
Navrhovaná činnosť nebude mať vplyv na horninové prostredie, nerastné suroviny a geomorfologické pomery.
Z hľadiska priamych vplyvov dôjde počas stavebných prác k zvýšeniu prašnosti v dôsledku odkryvu povrchovej
časti pôdnych horizontov a pohybu stavebných mechanizmov po stavenisku a po cestných komunikáciách najmä v
suchom období. Navrhovaná činnosť nebude mať priame ani nepriame významné vplyvy na povrchovú a podzemnú
vodu počas jej výstavby a prevádzky. Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k trvalému záberu pôdy, preto je
vplyv na pôdu negatívny ale málo významný. Vplyv navrhovanej činnosti na krajinu a na krajinnú štruktúru je
možné hodnotiť ako negatívny, zanedbateľný, pretože navrhovaná činnosť sa nachádza v území priemyselného parku
Kechnec. Vplyv navrhovanej činnosti na faunu a flóru bude predstavovať predovšetkým prašnosť a hluk. Celkovo sa
pri dôslednom dodržiavaní predpisov a opatrení očakávajú kontrolovateľné a obmedzené environmentálne vplyvy
navrhovanej činnosti.
7) Riziko nehôd s prihliadnutím najmä na použité látky a technológie, ako aj ďalšie možné riziká spojené s realizáciou
navrhovanej činnosti (napr. prírodné katastrofy, zmena klímy)
Nepredpokladá sa vznik rizík spojených s realizáciou zámeru navrhovanej činnosti na zdravie obyvateľov, či
zložky životného prostredia. Riziká nehôd a havárií počas realizácie navrhovanej činnosti súvisia výhradne
so samotnou činnosťou, ktorá je predmetom navrhovanej činnosti (napr. s rizikom kontaminácie horninového
prostredia, povrchových a podzemných vôd alebo pôdneho krytu ropnými látkami spôsobených poruchami alebo
haváriami). Dodržaním platných právnych predpisov a noriem týkajúcich sa bezpečnosti práce, ochrany zdravia
pracovníkov pri práci ako aj ochrany životného prostredia je možné minimalizovať ich účinky na minimum.
Technická úroveň ako i prevádzkový režim navrhovanej činnosti minimalizuje v čo najväčšej možnej miere riziká
nehôd a havárií spôsobené vlastnou činnosťou. Napriek tomu existujú určité riziká nezávislé od charakteru činnosti
alebo úrovne použitej technológie, akými sú:
Riziká počas výstavby navrhovanej činnosti
Počas výstavby môže dôjsť k havárii vozidla, resp. k inej nehode spojenej s výstavbou navrhovanej činnosti. Tieto
riziká je však možné výrazne minimalizovať organizačnými opatreniami.
Riziká počas prevádzky navrhovanej činnosti
Počas prevádzky môže prísť s malou či väčšou pravdepodobnosťou k nasledovným situáciám:
• úder blesku do budovy alebo technologických častí (malá pravdepodobnosť) – z času na čas dôjde k úderu blesku
do budov, na takéto situácie bude každá výšková časť budovy vybavená uzemnením. To vylúči tak poškodenie
majetku, ako aj požiar,
• riziko požiaru (veľmi malá pravdepodobnosť) – vzhľadom k typu materiálov a plánovaným protipožiarnym
opatreniam je riziko požiaru nízke. Pre navrhovanú činnosť bude vypracovaná protipožiarna štúdia, ktorú je potrebné
rešpektovať pri výstavbe aj prevádzke,
• únik ropných látok do kanalizácie (veľmi malá pravdepodobnosť) – strata efektu predčistenia pri havárii odlučovača
ropných látok technickou poruchou alebo z nedbanlivosti, minimalizuje sa pravidelnými kontrolami a evidenciou
stavu zariadení,
• nebezpečenstvo úniku odpadových vôd z kanalizácie (veľmi malá pravdepodobnosť) – existuje pri havarijných
situáciách, predchádzať mu bude pravidelná technická kontrola zariadení odborným personálom.
II. Miesto vykonávania navrhovanej činnosti
1) Súčasný stav využitia územia
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v území, ktoré je v súčasnosti vedené dominantne ako orná pôda a využívané
na poľnohospodárske účely.
20 / 26
2) Súlad činnosti s územnoplánovacou dokumentáciou
Navrhovaná činnosť je v súlade s územným plánom obce Kechnec. Obec Kechnec má spracovaný územný plán, v
zmysle ktorého je dotknuté územie umiestnené v priemyselnom parku Kechnec, zóna 4 – výrobné územie (plocha
32). V zmysle záväznej časti územného plánu obce Kechnec, v znení Zmien a doplnkov č. 4, boli pre výrobné územie
určené nasledujúce zásady a regulatívy priestorového usporiadania a funkčného využitia územia:
• Na plochách výroby možno rozvíjať všetky druhy výrobnej a skladovacej činnosti, v rámci vlastného areálu treba
riešiť prístupové komunikácie a parkovacie plochy.
• Vo východnej časti priemyselného parku sa realizácia podmieňuje realizáciou koncepcie vedenia trasy R 4 a
križovania s cestnou komunikáciou Kechnec – Perín.
• Ďalší rozvoj výrobných činností je potrebné oprieť o existujúce výrobné prevádzky. Z tohto aspektu je potrebné
rozvíjať aj výrobu potravín a nápojov, dopravné a výrobné služby.
3) Relatívny dostatok, kvalita a regeneračné schopnosti prírodných zdrojov v dotknutej oblasti a v horninovom
prostredí
Negatívne vplyvy zámeru navrhovanej činnosti na horninové prostredie, nerastné suroviny, pôdu, geomorfologické
pomery, chránené územia a zmenu klímy boli identifikované, avšak kompenzačné a zmierňujúce opatrenia na
zmiernenie týchto negatívnych vplyvov boli aj na základe doručených stanovísk, resp. vyjadrení od dotknutých
subjektov zahrnuté do opatrení tohto záväzného stanoviska. Ak by vzišla v procese posudzovania potreba doplnenia
informácií týkajúcich sa prírodných zdrojov a horninového prostredia s ohľadom na ich regeneračnú schopnosť bola
by táto požiadavka o doplnenie týchto informácií plne akceptovaná a doplnená navrhovateľom ešte v zisťovacom
konaní.
4) Únosnosť prírodného prostredia
Únosnosť prírodného prostredia je dostatočná na to, aby bolo schopné uniesť zaťaženie, s ktorým sa spája
realizácia zámeru navrhovanej činnosti. Riešené územie sa nenachádza v záplavovom území, nenachádzajú sa
tam prirodzené ani umelé vodné plochy, nádrže, bagroviská, nenachádzajú sa tam žiadne povrchové toky a nie
je zaznamenaný výskyt prameňov, pramenných oblastí a ani žiadny evidovaný zdroj minerálnych, či termálnych
vôd. Realizáciou navrhovanej činnosti sa nepredpokladá zhoršenie stavu útvarov povrchových a podzemných plôch.
Zámer navrhovanej činnosti je lokalizovaný v rámci územia, na ktorom platí prvý stupeň ochrany v zmysle zákona o
ochrane prírody a krajiny. Realizáciou navrhovanej činnosti sa nezasiahne do žiadnej zo súčasných už vyhlásených
lokalít územnej ochrany prírody a krajiny, ani do lokalít sústavy chránených území Natura 2000, chránených vtáčích
území a území európskeho významu nachádzajúcich sa v širšom okolí. Únosnosť prírodného prostredia bude teda
dostatočná na to, aby uniesla zaťaženie, s ktorým je realizácia predmetnej navrhovanej činnosti spojená.
4.1. vodné útvary
Navrhovaný výrobno-skladový areál nekrižujú vodné toky, ochranné hrádze, zavlažovacie kanále ani zdroje vody
využívanej na hromadné zásobovanie obyvateľstva pitnou vodou. Katastrálne územie obce Kechnec odvodňuje rieka
Hornád, ktorá je v dostatočnej vzdialenosti od navrhovanej činnosti. V dotknutom území sa nenachádzajú pramene
ani pramenné oblasti, termálne ani minerálne pramene. Realizáciou navrhovanej činnosti sa nepredpokladá zhoršenie
stavu útvarov povrchových a podzemných plôch.
4.2. mokrade
Realizáciou navrhovanej činnosti sa nepredpokladá negatívny vplyv na mokrade.
V katastrálnom území obce Kechnec sa nachádzajú iba dve mokrade. Prvou je mokraď Kechnec pri obci – 20 000
m², kategória L - mokraď lokálneho (miestneho významu) a druhou je mokraď Štrkovisko pri Kechneci – 280 000
m², kategória N - mokraď národného významu. Lokality chránené podľa medzinárodných dohovorov spĺňajúce
kritériá Ramsarskej konvencie pre zapísanie do Zoznamu mokradí medzinárodného významu sa v širšom území
nevyskytujú. Realizácia zámeru navrhovanej činnosti nebude mať vplyv na existujúce mokrade v dotknutom území.
4.3. pobrežné oblasti (riek, jazier, nádrží) vrátane ústí riek
Dotknuté územie určené pre výstavbu výrobno-skladového areálu nespadá pod pobrežné oblasti.
4.4. pohoria a lesy
Blízke okolie záujmového územia z pohľadu vegetácie tvorí líniová zeleň. Ostatné časti územia tvoria ekologicky
málo stabilné, intenzívne poľnohospodársky využívané plochy s prevahou orných pôd. Jednotlivé lány orných pôd sú
usporiadané do súvislých veľkoplošných blokov, ktoré sú od seba oddelené iba vodnými tokmi alebo zavlažovacími
21 / 26
kanálmi a poľnými cestami s čiastočnou sprievodnou vegetáciou. Vplyvom veľkovýrobného obhospodarovania pôd
absentujú najmä biologicky nižšie druhy sprievodnej zelene – remízky a kroviny ako prostredia biodiverzity. V
blízkosti záujmového územia pre výstavbu logistického centra sa v širšom okolí dotknutého územia nenachádzajú
žiadne významne chránené lesy. Pohoria ani lesy v širšom okolí nebudú realizáciou zámeru navrhovanej činnosti
nijako dotknuté.
4.5. chránené územia
Na posudzovanom území a v jeho blízkom okolí platí 1. stupeň ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Nenachádzajú sa tu žiadne vyhlásené ani navrhované veľkoplošné
alebo maloplošné chránené územia. Realizáciou navrhovanej činnosti sa nebude zasahovať do žiadnej zo súčasných
už vyhlásených lokalít územnej ochrany prírody a krajiny ani do lokalít sústavy chránených území Natura 2000,
chránených vtáčích území a území európskeho významu nachádzajúcich sa v širšom okolí.
4.6. oblasti významné z hľadiska výskytu, ochrany a zachovania vzácnych druhov fauny a flóry
Flóra: Podľa fytogeograficko-vegetačného členenia patrí dotknuté územie a jeho užšie okolie do dubovej
zóny, podzóny horskej, oblasti kryštalicko-druhohornej, na rozhraní okresu Košická kotlina, podokres košicko-
medzevský, obvod Košická rovina a okresu Bodvianska pahorkatina, východný podokres (Plesník, 2002).
Potenciálna prirodzená vegetácia je vegetácia, ktorá by sa za daných klimatických, pôdnych a hydrologických
pomerov vyvinula na určitom mieste, keby vplyv ľudskej činnosti ihneď prestal, alebo ak by toto miesto bolo bez
vplyvu ľudskej činnosti počas historického obdobia. Potenciálnou prirodzenou vegetáciou, ktorá by sa v dotknutom
území a jeho užšom okolí vyvinula bez antropogénneho vplyvu, tvorí základná jednotka potenciálnej prirodzenej
vegetácie: nížinné hygrofilné dubovo-hrabové lesy. Vegetácia, ktorá v súčasnosti pokrýva dotknuté územie je oproti
potenciálnej prirodzenej vegetácii úplne pozmenená a antropogénne ovplyvnená
Fauna: Podľa zoogeografického členenia sa dotknuté územie nachádza v panónskom úseku, provincii stepí (Jedlička
et Kalivodová, 2002). Dotknuté územie je intenzívne poľnohospodársky využívané, nachádzame tu biotopy kultúrnej
krajiny zaradené do kategórie polia. V dotknutom území sa nachádza poľnohospodárska pôda. Nachádzajú sa
tu živočíchy kultúrnej stepi, resp. oblasti charakterizovanej ako polia a lúky. Vzhľadom na súčasné využitie v
dotknutom území a jeho užšom okolí nie je možné predpokladať výskyt chránených alebo vzácnych druhov
živočíchov.
4.7. oblasti, v ktorých už bola vyčerpaná únosnosť prírodného prostredia
Územie určené pre výstavbu výrobno-skladového areálu v obci Kechnec sa nachádza na okraji obce Kechnec mimo
zastavaného územia obce. Na tomto území ani v širšom okolí sa nenachádzajú oblasti, v ktorých je vyčerpaná
únosnosť prírodného prostredia.
4.8. husto obývané oblasti
Obec Kechnec je jednou zo 112 obcí okresu Košice-okolie, v Košickom kraji a má 1143 obyvateľov. Hustota
obyvateľstva sa pohybuje na úrovni 111,89 obyvateľov na km² (k 31.12.2022) Z celkovej populácie okresu Košice-
okolie (129 237 k dátumu 31.12.2022) tvorí obec Kechnec 0,88%. Najbližším veľkým mestom je krajské mesto
Košice, ktoré je od obce Kechnec vzdialené približne 20 km. Mesto Košice nebude realizáciou zámeru navrhovanej
činnosti negatívne ovplyvnené, práve naopak, v priemyselnom parku vzniknú nové pracovné príležitosti.
4.9. historicky, kultúrne alebo archeologicky významné oblasti
Vzhľadom na umiestnenie, typ a rozsah zámeru navrhovanej činnosti sa žiadne vplyvy na kultúrne a historické
pamiatky, ani paleontologické a archeologické náleziská neočakávajú. Na mieste zámeru navrhovanej činnosti sa
nenachádzajú archeologické lokality. V obci Kechnec sa nachádzajú štyri pamiatkovo chránené objekty (Program
rozvoja obce Kechnec) klasicistická kúria (Zemianska kúria) z druhej polovice 18. storočia, kúria z prvej polovice
19. storočia, klasicistická stavba katolíckej fary z prvej polovice 19. storočia a rímskokatolícky kostol Nanebovzatia
Panny Márie z roku 1740, pričom k narušeniu ani poškodeniu žiadnych týchto pamiatok nedôjde.
III. Význam a vlastnosti očakávaných vplyvov
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli vzhľadom na charakter zámeru navrhovanej činnosti identifikované
predpokladané vplyvy posudzovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia. Ako pozitívny vplyv možno
považovať udržiavanie hospodárskej činnosti v predmetnom regióne, s tým súvisiace udržiavanie priamych aj
nepriamych pracovných pozícií. Navrhovaná činnosť svojim rozsahom a charakterom výrazne neovplyvní súčasný
22 / 26
stav. Vzhľadom na dostatočnú vzdialenosť činnosti od obytnej zóny a jej charakter nepredstavuje negatívny
vplyv na obyvateľstvo v okolitých obciach. Charakter prevádzky nesie so sebou niektoré negatívne vplyvy
ako hluk, znečistenie ovzdušia a vibrácie, ktoré sú podrobne rozanalyzované v jednotlivých kapitolách zámeru.
Počas prevádzky navrhovanej činnosti bude významný vplyv spôsobený zvýšenou intenzitou nákladnej dopravy.
Negatívne vplyvy, tak ako sú popísané v jednotlivých kapitolách zámeru navrhovanej činnosti sú lokálneho
charakteru s minimálnym dopadom na zložky životného prostredia a zdravie obyvateľstva. Negatívne vplyvy
je možné minimalizovať vhodnými organizačnými a technickými opatreniami. Z vyššie uvedeného vyplýva, že
výraznejšie priame a nepriame vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie sa oproti súčasnému stavu
neočakávajú.
• Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery
Navrhovaná činnosť nebude mať vplyv na horninové prostredie, nerastné suroviny a geomorfologické pomery.
• Vplyvy na klimatické pomery
Z hľadiska lokálnych vplyvov bude mať navrhovaná činnosť vo fáze prevádzky priamy negatívny vplyv na
miestnu mikroklímu (vyššiu teplotu vzduchu), a to najmä v letných mesiacoch v dôsledku vyžarovania počas dňa
naakumulovaného sálavého tepla vo večerných a nočných hodinách do tesnej blízkosti halových objektov. Vplyv
zámeru navrhovanej činnosti na klimatické pomery je možné hodnotiť ako negatívny, nevýznamný.
• Vplyvy na vodu
Navrhovaná činnosť nebude mať priame ani nepriame významné vplyvy na povrchovú a podzemnú vodu počas
jej výstavby a prevádzky. Nepredpokladáme negatívne vplyvy na hydrologické a hydrogeologické pomery,
ani kvalitatívno-kvantitatívne pomery povrchových a podzemných vôd. Odkanalizovanie splaškových vôd je
predpokladané do gravitačnej splaškovej kanalizácie vedenej v priemyselnom parku Kechnec, na ktorej bude
vytvorená kanalizačná prípojka. Zadržiavanie dažďových vôd zo spevnených a zastavaných plôch sa predpokladá
priamo v dotknutom území novo realizovanými retenčnými stokami s odlučovačmi ropných látok (ORL). Dažďové
vody budú ďalej z retenčnej nádrže odvádzané do troch vsakovacích studní. Vo fáze výstavby nebudú technologické
odpadové vody vznikať v relevantnom množstve. V budúcnosti, po výberovom konaní na zmluvných nájomcov
a získaní podrobných informácií potrebných pre posúdenie vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie,
investor predloží pre jednotlivé prevádzky samostatné zámery navrhovanej činnosti. Pre pokrytie možného vzniku
potreby takéhoto odvodu v budúcnosti, sa preventívne uvažuje s vytvorením kanalizačnej prípojky na priemyselnú
kanalizáciu DN 300, vedenú v priemyselnom parku Kechnec. Príspevok splaškových a technologických odpadových
vôd vypúšťaných z objektu navrhovanej činnosti nebude k celkovému množstvu vôd vstupujúcich do obecnej ČOV
významný. Pri dodržaní podmienok správcu kanalizácie sa neočakáva ovplyvnenie kvantity a kvality povrchových
vôd recipientu. Vplyv navrhovanej činnosti na vodu je možné hodnotiť ako negatívny, zanedbateľný.
• Vplyvy na ovzdušie
Z hľadiska priamych vplyvov dôjde počas stavebných prác k zvýšeniu prašnosti v dôsledku odkryvu povrchovej
časti pôdnych horizontov a pohybu stavebných mechanizmov po stavenisku a po cestných komunikáciách najmä
v suchom období. Dopravné a stavebné mechanizmy budú tiež zdrojom lokálneho znečistenia ovzdušia emisiami
zo spaľovacích motorov. Mobilnými zdrojmi emisií budú dopravné a stavebné mechanizmy (bagre, traktory,
zásobovacie kamióny a iné). Ich využitie bude závislé na fáze výstavby. Počas zemných prác a realizácie hrubej
stavby bude zvýšená frekvencia bagrov a nákladných automobilov. V neskorších fázach bude stavba zásobovaná
menšími nákladnými autami. Primárnymi znečisťujúcimi látkami sú výfukové plyny (obsahujú zlúčeniny CO2,
NOx, NO₃, CO, CHx, SO₃, O₃, NH₃). Koncentrácie týchto látok sa vo zvýšenej miere prejavujú pri zdroji. Pôjde
o vplyvy lokálneho charakteru. Vzhľadom na rozsah a dĺžku trvania stavebných prác je možné predpokladať,
že úroveň znečistenia ovzdušia nepresiahne zákonom stanovené limitné hodnoty. Vplyv navrhovanej činnosti
na ovzdušie počas výstavby je možné hodnotiť ako krátkodobý, negatívny, nevýznamný. Samotná prevádzka
navrhovanej činnosti nebude zdrojom znečistenia ovzdušia. Dieselgenerátor nie je uvažovaný, plánuje sa užívanie
UPS náhradných zdrojov podľa požiadaviek v budúcich projektových etapách. Náhradný zdroj bude v prevádzke len
v prípade škodovej udalosti, v nevyhnutnom čase na zabezpečenie nutných operácií budovy – funkčnosti hasiacich
systémov, výstražných systémov a pod.. Počas prevádzky navrhovanej činnosti bude zdrojom znečisťovania
ovzdušia najmä autodoprava v dotknutom území, zvýšená intenzita dopravy v jeho okolí, na priľahlej komunikácii
a na parkoviskách. Príspevok navrhovanej činnosti k najvyšším hodnotám koncentrácie znečisťujúcich látok bude
nízky a bude sa pohybovať pod úrovňou imisných limitných koncentrácií. Najbližšia existujúca obytná zástavba sa
nachádza v dostatočnej vzdialenosti od dotknutého územia (približne 1 km). Navrhovaná činnosť spĺňa požiadavky
23 / 26
a podmienky, ktoré sú ustanovené právnymi predpismi vo veci ochrany ovzdušia. Počas prevádzky navrhovanej
činnosti nebude dochádzať k významnému znečisťovaniu ovzdušia. Vplyv navrhovanej činnosti na ovzdušie počas
prevádzky hodnotíme ako negatívny, zanedbateľný.
• Vplyvy na pôdu
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k trvalému záberu pôdy. Navrhovaná činnosť bude realizovaná v území,
ktoré je v súčasnosti vedené dominantne ako orná pôda a využívané na poľnohospodárske účely. Navrhovaná celková
zastavaná plocha, vrátane parkovacích plôch zo zatrávňovacích tvárnic, je na rozlohe 16,4 ha. Pri výstavbe budú
realizované výkopové práce potrebné pre uloženie základov. Časť tejto zeminy bude využitá pri konečnej terénnej
úprave dotknutého územia a zostatok odvezený na lokalitu definovanú v projektovej dokumentácii ďalšieho stupňa.
Výkopová zemina tak bude využitá priamo v dotknutom území na sadové úpravy, resp. zhodnotená / zneškodnená v
súlade s platnou legislatívou. Vplyv navrhovanej činnosti na pôdu je možné hodnotiť ako negatívny, málo významný.
• Vplyvy na flóru a faunu a ich biotopy
V dotknutom území boli identifikované biotopy zaradené v zmysle katalógu biotopov (ŠOP SR, 2023) do
typu biotopu XX06 Intenzívne obhospodarované polia (Katalóg biotopov Slovenska 2002: X7 Intenzívne
obhospodarované polia) – prevažne veľkoplošné polia s použitím herbicídov, ktoré eliminujú rast väčšiny burín. V
dotknutom území sa nenachádzajú chránené ani vzácne biotopy rastlín a živočíchov, ktoré by bolo možné zaradiť
medzi chránené alebo vzácne typy biotopov. V dotknutom území ani jeho užšom okolí nepredpokladáme výskyt
chránených druhov rastlín a živočíchov a ani ich biotopov. Vplyv navrhovanej činnosti na faunu, flóru a ich biotopy
je možné hodnotiť ako negatívny, zanedbateľný.
• Vplyvy na chránené územia a ochranné pásma
Dotknuté územie:
• sa nenachádza v chránenom území národnej siete v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny,
• nie je súčasťou európskej sústavy chránených území NATURA 2000,
• nie je zaradené v zozname mokradí majúcich medzinárodný význam predovšetkým ako biotopy vodného vtáctva
(Ramsarské lokality),
• nie je súčasťou chránenej vodohospodárskej oblasti.
Užšie okolie dotknutého územia:
• sa nenachádza v chránenom území národnej siete v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny,
• zasahuje do chráneného vtáčieho územia SKCHVU009 Košická kotlina,
• nezasahuje do území európskeho významu, ktoré sú súčasťou európskej sústavy chránených území NATURA 2000,
• nie je zaradené v zozname mokradí majúcich medzinárodný význam predovšetkým ako biotopy vodného vtáctva
(Ramsarské lokality),
• nie je súčasťou chránenej vodohospodárskej oblasti.
Navrhovaná činnosť, resp. jej dotknuté územie, priamo nezasahuje do žiadnych chránených území, no vzhľadom
na predmet ochrany susediaceho chráneného vtáčieho územia (SKCHVU009 Košická kotlina) je možné realizáciou
navrhovanej činnosti predpokladať zánik lovných biotopov pre druhy vtákov, ktoré sú predmetom ochrany
uvedeného CHVÚ. Vplyv navrhovanej činnosti na chránené územia a ochranné pásma je možné hodnotiť ako
negatívny, nevýznamný.
• Vplyvy na krajinu
Vplyv navrhovanej činnosti na krajinu a na krajinnú štruktúru hodnotíme ako negatívny, zanedbateľný, pretože
navrhovaná činnosť sa nachádza v území priemyselného parku Kechnec, v susedstve zastavaného územia obce a
priamo nadväzuje na existujúce priemyselné prevádzky. Navrhované stavebné objekty nedosahujú výškové rozmery,
kvôli ktorým by tvorili krajinné
dominanty.
• Vplyvy na územný systém ekologickej stability
Dotknuté územie ani jeho užšie okolie nezasahuje do žiadnych prvkov územných systémov ekologickej stability.
Navrhovaná činnosť nebude mať vplyv na územný systém ekologickej stability.
• Vplyvy na urbánny komplex a využívanie zeme
24 / 26
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k zmene využívania územia. No vzhľadom na súčasné využitie okolia
dotknutého územia, ktoré je využívané ako priemyselný park, do ktorého prevádzka navrhovanej činnosti plné
zapadá, sa nepredpokladá vplyv navrhovanej činnosti na urbánny komplex a využívanie zeme.
• Vplyvy na obyvateľstvo
Navrhovaná činnosť prispeje k zvýšeniu zamestnanosti v regióne najmä počas prevádzky, ale aj počas výstavby.
Počas prevádzky navrhovanej činnosti sa predpokladá vznik 1 055 nových pracovných miest. Vplyv navrhovanej
činnosti, vzhľadom na nárast zamestnanosti na obyvateľstvo, hodnotíme ako pozitívny, významný.
• Vplyvy na dopravu
Navrhovaná činnosť bude mať priamy negatívny vplyv na cestnú dopravu v dotknutom území
počas výstavby a počas jej prevádzky. Počas výstavby navrhovanej činnosti dôjde k zvýšeniu intenzity dopravy v
širšom okolí dotknutého územia. Zaťaženie dopravy však bude relatívne krátkodobé, časovo rozložené a sústredené
na jednorazové dodávky stavebných materiálov a technológií. Z hľadiska priamych negatívnych vplyvov dôjde
v dotknutom území a jeho okolí počas prevádzky navrhovanej činnosti k nárastu statickej a dynamickej cestnej
dopravy súvisiacej s prevádzkou navrhovanej činnosti a k celkovému zahusteniu dopravnej situácie. Vzhľadom
na súčasné zaťaženie a predpokladaný nárast dopravy súvisiaci s výstavbou a realizáciou navrhovanej činnosti, je
možné hodnotiť vplyv navrhovanej činnosti na dopravu v dotknutom území a jeho okolí ako negatívny, nevýznamný.
• Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky
Navrhovaná činnosť nebude mať počas výstavby a ani počas prevádzky vplyv na kultúrne a historické pamiatky,
keďže sa v dotknutom území nenachádzajú.
• Vplyvy na archeologické náleziská
Navrhovaná činnosť nebude mať počas výstavby a ani počas prevádzky vplyv na známe archeologické náleziská,
keďže sa v dotknutom území ani jeho užšom okolí nenachádzajú.
• Vplyvy na paleontologické náleziská a významné geologické lokality
Navrhovaná činnosť nebude mať počas výstavby a ani počas prevádzky vplyv na známe paleontologické náleziská,
keďže sa v dotknutom území ani jeho užšom okolí nenachádzajú.
• Vplyvy na služby a cestovný ruch
Navrhovaná činnosť nebude mať počas výstavby a ani počas prevádzky vplyv na služby, keďže v dotknutom území
ani jeho užšom okolí sa prevádzky služieb nenachádzajú.
• Synergické a kumulatívne vplyvy
Z hodnotenia týchto vplyvov ako aj z ich vzájomného spolupôsobenia sa nepredpokladá, resp. nebolo identifikované
významné negatívne synergické a kumulatívne pôsobenie, ktoré by malo za následok významné zhoršenie stavu
životného prostredia a zdravia obyvateľov v danom území.
• Predpokladané vplyvy presahujúce štátne hranice
Realizáciou zámeru navrhovanej činnosti nedôjde k vplyvom presahujúcim štátne hranice Slovenskej republiky. V
rámci navrhovanej činnosti nedôjde k priamym ani nepriamym vplyvom presahujúcim štátne hranice Slovenskej
republiky.
Záverečné vyhodnotenie
Okresný úrad v rámci zisťovacieho konania pri rozhodovaní o tom, či sa navrhovaná činnosť bude posudzovať podľa
zákona EIA, primerane použil podľa § 29 ods. 7 zákona EIA kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10
tohto zákona - posúdil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska jej povahy a rozsahu, miesta vykonávania navrhovanej
činnosti, rozsahu nárokov na vstupy a výstupy, významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie
obyvateľstva, súladu s územno-plánovacou dokumentáciou, úrovne spracovania zámeru k navrhovanej činnosti a
vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území ako aj vzájomné súvislosti medzi aktivitami
v prostredí (kumulatívne vplyvy).
25 / 26
Pri rozhodovaní vychádzal z predloženého zámeru navrhovanej činnosti, stanovísk dotknutých, rezortných, resp.
povoľujúcich orgánov štátnej správy.
Predložená dokumentácia podáva základnú charakteristiku navrhovanej činnosti, základné údaje o súčasnom stave
životného prostredia, základné údaje o predpokladaných vplyvoch na životné prostredie. Dostatočne definuje a
hodnotí vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životné prostredie vrátane človeka.
Okresný úrad prihliadal pritom aj na 11 doručených stanovísk podľa § 29 ods. 4 zákona EIA k posudzovanej
navrhovanej činnosti. Rezortné orgány, povoľujúci orgán, dotknutá obec a ani nikto z dotknutých orgánov
nepožadoval posudzovanie zámeru navrhovanej činnosti podľa zákona EIA. Všetky pripomienky uvedené v
stanoviskách vyhodnotil okresný úrad vo vzťahu k zámeru navrhovanej činnosti, pričom ak mal zato, že ide
o pripomienky, ktorými je potrebné navrhovateľa zaviazať z hľadiska eliminácie vplyvov navrhovanej činnosti
na životné prostredie, zahrnul do opatrení tohto záväzného stanoviska. Podmienky a povinnosti vyplývajúce z
dodržiavania všeobecne platných záväzných predpisov je povinný navrhovateľ dodržiavať pri realizácií a prevádzke
navrhovanej činnosti a z tohto dôvodu ich okresný úrad nezahrnul do podmienok opatrení tohto záväzného
stanoviska.
Na základe vyhodnotenia vstupných a výstupných údajov, jednotlivých identifikovaných priamych a nepriamych
vplyv na životné prostredie okresný úrad konštatuje, že samotná prevádzka navrhovanej činnosti nebude zdrojom
znečisťujúcich látok, stresových faktorov, alebo iných negatívnych vplyvov na organizmus a zdravie človeka, ako
aj prírodné a krajinné prostredie. Taktiež riziká navrhovanej činnosti sa pohybujú v spoločensky prijateľnej miere
a je možné im predchádzať aj okresným úradom určenými opatreniami zmierňujúce vplyv navrhovanej činnosti na
životné prostredie.
Uvedené požiadavky, opatrenia vo vzťahu k zámeru navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadniť pri spracovaní
ďalšieho stupňa dokumentácie pre povoľujúce konanie a zároveň v procese konania o povolení činnosti podľa
osobitných predpisov.
Okresný úrad zároveň konštatuje, že realizáciou posudzovanej činnosti sa využije funkčný a polohový potenciál
riešeného územia, dôjde k sfunkčneniu plôch v zmysle územného plánu obce. V neposlednej miere je navrhovaná
činnosť súčasťou komplexného rozvoja územia, ktorý prispeje k zlepšeniu občianskej vybavenosti, čo zlepší životnú
úroveň miestnych obyvateľov. Navrhovaný zámer primárne reaguje na potreby miestnych obyvateľov a má priaznivý
socioekonomický vplyv.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 14 zákona EIA dotknutá obec, na ktorej území sa má zámer navrhovanej činnosti realizovať o
záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho
má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona EIA, rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré určil
príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania
alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy
dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona EIA, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom príslušný orgán
určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena:
a) bude posudzovať podľa zákona EIA, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
b) nebude posudzovať podľa zákona EIA, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej území sa má
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona EIA.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona EIA na Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hroncova
13, 041 70 Košice.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona EIA sa za deň doručenia záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods.
13 zákona EIA v centrálnom informačnom systéme.
26 / 26
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Ing. Andrea Vravcová, PhD.
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10114
Doručuje sa
CEVING s.r.o., Česká 2, 040 01  Košice-Sever, Slovenská republika
Na vedomie
Obec Kechnec, Kechnec 19, 044 58 Kechnec
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Košice, Ipeľská, KE 1/1, 040 11 Košice 11
Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru Košice - okolie, Rožňavská 25, 045 01 Moldava nad Bodvou
Košický samosprávny kraj, Nám. Maratónu Mieru 1, 040 01 Košice-Staré Mesto
Dopravný úrad, divízia civilného letectva, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava 216
Ministerstvo hospodárstva SR, Mlynské Nivy 44, 827 15 Bratislava 212
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, sekcia stratégie a plánovania , Námestie Slobody 6, 810 05 Bratislava-
Staré Mesto
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04 Bratislava 3
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor štátnej
geologickej správy, Námestie Ľ. Štúra, 812 35 Bratislava 15
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia ochrany prírody a biodiverzity, odbor ochrany
prírody a štátnej správy ochrany prírody a krajiny, Námestie Ľ. Štúra, 812 35 Bratislava 15
Okresný úrad Košice - okolie, odbor krízového riadenia, Hroncova 10541/13, 040 01 Košice 1
Okresný úrad Košice - okolie, pozemkový a lesný odbor, Hroncova 10541/13, 040 01 Košice 1
Okresný úrad Košice - okolie, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Hroncova 10541/13, 040 01 Košice
1
Okresný úrad Košice - okolie, OSŽP, úsek štátnej vodnej správy, Hroncova 10541/13, 040 01 Košice 1
Okresný úrad Košice - okolie, OSŽP, úsek odpadového hospodárstva, Hroncova 10541/13, 040 01 Košice 1
Okresný úrad Košice - okolie, OSŽP, úsek ochrany ovzdušia, Hroncova 10541/13, 040 01 Košice 1
Okresný úrad Košice - okolie, OSŽP, úsek ochrany prírody a krajiny, Hroncova 10541/13, 040 01 Košice 1
1
Doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
|
Typ doložky
|
Typ doložky:
doložka právoplatnosti
x
doložka vykonateľnosti
-
doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
-
|
Číslo rozhodnutia:
OU-KS-OSZP-2025/010280-021___
|
Dátum vytvorenia doložky:
31.07.2025___
|
Vytvoril:
Vravcová Andrea, Ing., PhD.___
|
Údaje správoplatnenia rozhodnutia
|
Dátum nadobudnutia právoplatnosti:
28.07.2025___
|
Právoplatnosť vyznačená pre:
rozhodnutie v plnom znení
x
časť rozhodnutia
-
|