Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Nové Mesto nad Váhom

KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/001350
022
0009851/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ MESTO NAD VÁHOM
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hviezdoslavova 36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NM-OSZP-2026/001350-022
Nové Mesto nad
Váhom
05. 03. 2026
Rozhodnutie
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
Výrok
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie ako orgán štátnej správy
starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako
príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 53 písm. c) a § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, určuje podľa
§ 29 ods. 3 a v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho konania navrhovanej činnosti
„Mestská plaváreň a letné kúpalisko, Nové Mesto nad Váhom“, navrhovateľa Mesto Nové Mesto nad Váhom,
Československej armády 64/1, 915 32 Nové Mesto nad Váhom, IČO: 00311863 takto:
Navrhovaná činnosť „Mestská plaváreň a letné kúpalisko, Nové Mesto nad Váhom“, uvedená v predloženom zámere,
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 17 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre navrhovanú činnosť
„Mestská plaváreň a letné kúpalisko, Nové Mesto nad Váhom“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie alebo
predídenie významným nepriaznivým vplyvom na životné prostredie:
1. Súčasťou dokumentácie k posúdeniu povolenia na osobitné užívanie vôd – na vypúšťanie vôd z povrchového
odtoku do podzemných vôd bude hydrogeologický posudok zameraný na overenie a vyhodnotenie vsakovacích
pomerov v mieste uvažovaného vsaku dažďových vôd a tiež posudok zameraný na vyhodnotenie vplyvu týchto vôd
a vôd z parkovacích miest na kvalitu podzemných vôd.
2. Všetky potrubia a nádrže, v ktorých sa budú nachádzať odpadové vody ohrozujúce kvalitu podzemných vôd, budú
vybudované ako vodonepriepustné objekty s vykonaním skúšky vodotesnosti; protokol o skúške vodotesnosti bude
predložený príslušnému stavebnému úradu v rámci kolaudácie navrhovanej činnosti.
3. Zabezpečiť uskladnenie a manipuláciu s nebezpečnými látkami tak, aby nedošlo k ohrozeniu podzemných vôd
pri nakladaní s látkami škodiacim vodám.
4. Zabezpečiť všetky dopravné prostriedky tak, aby nedochádzalo k úniku pohonných hmôt a mazacích olejov do
pôdy a do podzemných vôd.
5. Pri manipulácii, resp. skladovaní s látkami škodiacim vodám, v prípade havarijného úniku na okamžitú sanáciu
použiť dostatočné množstvo sorpčných látok /napr. VAPEX/ a znečistenú zeminu odstrániť do vodotesných nádob a
odovzdať oprávnenej osobe na likvidáciu; v prípade kontaminácie väčšieho rozsahu kontaminovanú zeminu ihneď
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/001350
022
0009851/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
2 / 27
odvážať na odborné zneškodnenie oprávneným organizáciám, zabezpečiť ekologické zneškodnenie vznikajúcich
splaškových vôd zo staveniska počas výstavby.
6. Na stavebnom pozemku zabezpečiť odstránenie inváznych nepôvodných druhov rastlín a drevín, založiť
biodegradačnú plochu pre zeminy s obsahom inváznych nepôvodných druhov rastlín oddelene od skrývky ornice bez
obsahu inváznych druhov rastlín, určenú na ďalšie použitie na stavebnom pozemku, na vyrovnávanie nezastavanej
časti pozemku po ukončení stavby prioritne použiť zeminu z miesta výkopov bez výskytu inváznych nepôvodných
druhov rastlín.
7. Stavebné práce vykonávať tak, aby nedošlo k poškodeniu a ničeniu drevín, nachádzajúcich sa v riešenom území.
8. Na sklenených výplniach otvorov realizovať opatrenia na zabránenie nárazu chránených druhov vtákov (napr.
aplikovať ochranné samolepky pred nárazom vtáka na sklo, resp. iné opatrenia, ktoré z vnútornej strany znižujú
reflexné vlastnosti skla).
9. Realizovať sadové úpravy na disponibilných plochách v záujmovom území navrhovanej činnosti. Na výsadbu
budú uprednostnené geograficky pôvodné a tradičné druhy rastlín a bežne požívané druhy sadovníckej úpravy.
Na založenie a dosievanie trávnatých plôch bude použitá trávna zmes zodpovedajúca podmienkam a druhom
charakteristickým pre dotknutú lokalitu.
10. Počas realizácie stavby za účelom zamedzenia zvýšenia sekundárnej prašnosti zabezpečiť zakrytie sypkých
materiálov a čistenie vozidiel pred odjazdom zo staveniska, prepravovať prašné stavebné materiály prekryté, resp.
v paletách, rešpektovať zákaz spaľovania materiálov.
11. Počas realizácie stavby zabezpečiť kropenie staveniska počas zemných prác a čistenie príjazdovej komunikácie
v oblasti vjazdu na stavenisko, ďalej zamedziť prašnosti pravidelným čistením komunikácií a chodníkov, napr.
kropením prašných miest.
12. V ďalšom stupni projektovej prípravy konkretizovať, resp. zohľadniť návrh umiestnenia zdrojov hluku tak, aby
boli dodržané limitné hodnoty hluku vzhľadom na okolitú jestvujúcu, resp. plánovanú obytnú výstavbu (potrebná
aktualizácia akustickej štúdie podľa špecifikácie a umiestnenia technologických zariadení a iných zdrojov hluku +
návrh konkrétnych protihlukových opatrení na základe odporúčaní odborne spôsobilej osoby pre hluk).
13. V ďalšom stupni projektovej prípravy prevádzkové priestory navrhnúť na jednotlivé druhy služieb/činností –
prevádzka kúpaliska, prevádzky starostlivosti o ľudské telo, zariadenia spoločného stravovania.
Odôvodnenie
Dňa 29.09.2025 bol na Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie doručený
v elektronickej podobe zámer „Mestská plaváreň a letné kúpalisko, Nové Mesto nad Váhom“ na vykonanie
zisťovacieho konania podľa § 29 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení účinnom v časovej verzii od 29.09.2025 do 31.10.2025 (ďalej len „zákon o
posudzovaní do 31.10.2025“), ktorý obsahoval náležitosti podľa prílohy č. 9 citovaného zákona. V listinnej podobe
bol zámer doručený dňa 30.09.2025.
Podľa § 29 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení účinnom do 31.10.2025 ak ide o navrhovanú činnosť uvedenú v § 18 ods. 2, navrhovateľ
je povinný pred začatím zisťovacieho konania k navrhovanej činnosti doručiť príslušnému orgánu písomne v listinnej
podobe a v elektronickej podobe
a) zámer s náležitosťami podľa prílohy č. 9, ak má byť predmetom zisťovacieho konania navrhovaná činnosť, alebo
b) oznámenie o zmene navrhovanej činnosti vypracované podľa prílohy č. 8a, ak má byť predmetom zisťovacieho
konania zmena navrhovanej činnosti.
Podľa § 18 ods. 2 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení účinnom do 31.10.2025 predmetom zisťovacieho konania musí byť každá
a) navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti A, ktorá je realizovaná výhradne alebo najmä na účel rozvoja a
testovania nových metód alebo výrobkov, ktoré nie sú používané viac ako dva roky,
b) navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B,
c) zmena navrhovanej činnosti uvedenej v prílohe č. 8 časti A, ktorá nie je zmenou podľa odseku 1 písm. d), ak ide
o činnosť už posúdenú, povolenú, realizovanú alebo v štádiu realizácie,
d) zmena navrhovanej činnosti uvedenej v prílohe č. 8 časti B, ak ide o činnosť už posúdenú, povolenú, realizovanú
alebo v štádiu realizácie.
Navrhovaná činnosť „Mestská plaváreň a letné kúpalisko, Nové Mesto nad Váhom“ je zaradená podľa prílohy č. 8
zákona o posudzovaní do 31.10.2025 nasledovne:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/001350
022
0009851/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
3 / 27
- Kapitola 13. Infraštruktúra, Položka 8. Športové alebo rekreačné strediská vrátane hotelových komplexov a trvalých
kempingov alebo kempingov s karavánovými miestami neuvedené v iných položkách tejto prílohy, časť B – v
zastavanom území od 10 000 m2 záberu plochy a mimo zastavaného územia od 5 000 m2 záberu plochy
Podľa § 64 písm. f) zákona o posudzovaní do 31.10.2025 na konanie podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný
predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29 a 30.
Podľa § 29 ods. 2 zákona o posudzovaní do 31.10.2025 príslušný orgán na základe zámeru alebo oznámenia o
zmene navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom posudzovania
vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.
Podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní do 31.10.2025 príslušný orgán zašle zámer alebo oznámenie o zmene
navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, rezortnému orgánu, dotknutému orgánu a dotknutej obci, na ktorej
území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, do 20 dní od jeho doručenia podľa odseku 1, zámer
alebo oznámenie o zmene navrhovanej činnosti zverejní v centrálnom informačnom systéme a požiada dotknutú
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, aby zámer alebo oznámenie o zmene
navrhovanej činnosti bezodkladne zverejnila spôsobom v mieste obvyklým najmenej po dobu 21 dní. Príslušný orgán
zároveň určí termín ústneho pojednávania, ktoré sa musí uskutočniť najneskôr do desiatich dní odo dňa uplynutia
lehoty podľa odseku 4, a oznámi ho rezortnému orgánu, povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, dotknutej obci,
na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a prizve naň navrhovateľa.
Podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní do 31.10.2025 rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý orgán a dotknutá
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, doručia písomné stanovisko v lehote
21 dní od doručenia zámeru alebo oznámenia o zmene navrhovanej činnosti podľa odseku 3, v ktorom sa vyjadria,
či navrhovaná činnosť alebo jej zmena má byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie. Ak sa v
písomnom stanovisku požaduje, aby navrhovaná činnosť alebo jej zmena bola predmetom posudzovania vplyvov
na životné prostredie, tak súčasťou písomného stanoviska sú aj požiadavky na určenie rozsahu hodnotenia. Ak sa
písomné stanovisko nedoručí, považuje sa za súhlasné. Na písomné stanovisko doručené po lehote príslušný orgán
nemusí prihliadať. Dotknutý orgán je oprávnený uplatňovať pripomienky len v rozsahu svojej pôsobnosti a písomné
stanovisko odôvodniť. Na žiadosť navrhovateľa alebo dotknutej obce, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť
alebo jej zmena realizovať, zašle príslušný orgán doručené písomné stanoviská najneskôr tri dni pred konaním
ústneho pojednávania.
Podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní do 31.10.2025 ak sú v lehote určenej podľa odseku 4 prvej vety doručené
stanoviská od iných subjektov ako je uvedené v odseku 4, príslušný orgán takéto nevyžiadané stanoviská zohľadní
a vysporiada sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania.
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „okresný úrad“) na
základe zámeru, ktorý obsahoval náležitosti podľa prílohy č. 9 k zákona o posudzovaní do 31.10.2025, postupoval
v zisťovacom konaní podľa § 29 v tom čase platného zákona nasledovne:
Okresný úrad upovedomil listom číslo OU-NM-OSZP-2025017647-003 zo dňa 06.10.2025 o tom, že dňom
doručenia úplného zámeru začal zisťovacie konanie za účelom určenia, či navrhovaná činnosť bude predmetom
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa zákona o posudzovaní do 31.10.2025 a podľa § 29 ods. 3
citovaného zákona zaslal zámer povoľujúcemu orgánu, rezortnému orgánu, dotknutému orgánu a dotknutej obci,
na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom určenej
lehote. Okresný úrad zároveň uvedeným listom požiadal dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť
realizovať, aby zámer bezodkladne zverejnila spôsobom v mieste obvyklým najmenej po dobu 21 dní. Okresný úrad
ďalej uvedeným listom informoval o určení termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa. Doručenie
je vykázané doručenkami.
Okresný úrad súčasne podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní do 31.10.2025 dňa 06.10.2025 zverejnil zámer v
centrálnom informačnom systéme Ministerstva životného prostredia SR na adrese: https://www.enviroportal.sk/eia-
sea/informacny-system
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/001350
022
0009851/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
4 / 27
Na tejto adrese, na svojom webovom sídle http://www.minv.sk/?okresny-urad-nove-mesto-nad-vahom a na úradnej
tabuli okresného úradu okresný úrad zároveň podľa § 24 ods. zákona o posudzovaní do 31.10.2025 informoval
verejnosť o predloženom zámere.
Dotknutá obec - Mesto Nové Mesto nad Váhom, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, zverejnila
informáciu pre verejnosť na svojom webovom sídle dňa 08.10.2025.
K zámeru bolo na okresný úrad podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní do 31.10.2025 doručených celkovo 10
stanovísk; stanoviská od iných subjektov podľa § 29 ods. 5 citovaného zákona neboli doručené.
Na základe písomnej žiadosti navrhovateľa okresný úrad zaslal písomné stanoviská navrhovateľovi listom číslo OU-
NM-OSZP-2025/017647-014 zo dňa 03.11.2025. Doručenie je vykázané doručenkami.
Zákonom č. 269/2025 Z.z., ktorým sa mení a dopĺňa zákon č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ktorým sa menia a dopĺňajú
niektoré zákony, účinným od 01.11.2025, bol zmenený zákon č. 24/2006 Z.z. v znení účinnom do 31.10.2025, zmena
sa týkala okrem iného aj ustanovení § 29. V § 29 sa za odsek 1 vložil nový odsek 2, ktorý znie: „(2) Zámer alebo
oznámenie o zmene navrhovanej činnosti, ktoré nemá potrebné náležitosti podľa predchádzajúceho odseku, vráti
príslušný orgán do siedmich pracovných dní navrhovateľovi na doplnenie a určí rozsah a lehotu jeho doplnenia.“.
Doterajšie odseky 2 až 20 sa označujú ako odseky 3 až 21. V dôsledku tejto zmeny došlo aj k zmenám v znení
odsekov 4 - 9. Ďalšou významnou zmenou bolo, že v § 29 odseky 16 až 18 nadobudli nové znenie:
„(16) Ak v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania príslušný orgán rozhodol, že sa navrhovaná činnosť alebo
jej zmena nebude posudzovať podľa tohto zákona, záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania po nadobudnutí
právoplatnosti oprávňuje navrhovateľa podať návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo
jej zmeny podľa osobitných predpisov.25b)
(17) Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania obsahuje hlavné dôvody, pre ktoré príslušný orgán rozhodol, že
sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať podľa tohto zákona s odkazom na príslušné kritériá
uvedené v prílohe č. 10 tohto zákona, ako aj vlastnosti navrhovanej činnosti alebo jej zmeny a opatrenia, ktorými
sa má zabrániť alebo predísť významným nepriaznivým vplyvom na životné prostredie. Záväzné stanovisko zo
zisťovacieho konania musí obsahovať
a) výrok, ktorý obsahuje rozhodnutie vo veci s uvedením ustanovenia právneho predpisu, podľa ktorého sa rozhodlo,
b) odôvodnenie, ktorého obsahom sú skutočnosti predstavujúce podklad pre rozhodnutie, správna úvaha príslušného
orgánu pri aplikácii právnych predpisov, pri hodnotení dôkazov a jednotlivých tvrdení, pri vysporiadaní sa s návrhmi
a námietkami predloženými v konaní a vyjadreniami k podkladom rozhodnutia; odôvodnenie obsahuje taktiež
vysporiadanie sa s vyjadreniami podľa odseku 5,
c) poučenie o možnosti podať opravný prostriedok, lehotu a orgán, na ktorý možno opravný prostriedok podať;
poučenie obsahuje aj údaj, či rozhodnutie možno preskúmať súdom,
d) uvedenie orgánu, ktorý rozhodnutie vydal, a dátum vydania rozhodnutia.
(18) Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania sa vyhotovuje v elektronickej podobe, príslušný orgán postupuje
podľa osobitného predpisu.25a) Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania v prípade, že sa vyhotovuje v písomnej
podobe, musí obsahovať úradnú pečiatku a podpis s uvedením mena, priezviska a funkcie oprávnenej osoby.“.
Podľa § 65ib zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“), Prechodné ustanovenie k úpravám
účinným od 1. novembra 2025, konania pre osobitné prevádzky podľa osobitného predpisu,33) ktoré boli začaté
a právoplatne neukončené do 31. októbra 2025, sa dokončia podľa tohto zákona v znení účinnom v čase začatia
konania.
(33) § 2 písm. r) zákona č. 39/2013 Z. z. v znení zákona č. 269/2025 Z. z.)
Podľa § 2 písm. r) zákona č. 39/2013 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o IPKZ“), osobitná prevádzka
je prevádzka alebo zariadenie na výrobu elektriny z obnoviteľného zdroja energie podľa osobitného predpisu 7a)
okrem vodnej energie a prevádzok uvedených v prílohe č. 1. V prílohe č. 1 k zákonu IPKZ je uvedený zoznam
priemyselných činností.
Ustanovenie § 65ib zákona o posudzovaní jednoznačne vymedzuje konania, ktoré sa dokončia podľa zákona o
posudzovaní v znení účinnom v čase začatia konania, takto sa dokončia len konania pre osobitné prevádzky podľa
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/001350
022
0009851/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
5 / 27
osobitného predpisu, a to v zmysle § 2 písm. r) zákona IPKZ, ktoré boli začaté a právoplatne neukončené do
31.10.2025. Navrhovaná činnosť, ktorej predmetom je výstavba mestskej plavárne a letného kúpaliska nepatrí
medzi osobitné prevádzky podľa zákona IPKZ, preto okresný úrad ďalej pokračoval v konaní v zmysle zákona o
posudzovaní.
Ústne pojednávanie sa uskutočnilo na okresnom úrade dňa 06.11.2025. Ústneho pojednávania sa zúčastnili
zástupcovia navrhovateľa, zástupcovia dotknutej obce, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať,
zástupca spracovateľa zámeru a zástupca okresného úradu. Okresný úrad na ústnom pojednávaní prítomných
poučil, že pokiaľ doručili písomné stanovisko podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní do 31.10.2025 môžu svoje
pripomienky a požiadavky uplatniť najneskôr na tomto ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliada, ďalej že
predmetom prerokovania na ústnom pojednávaní sú len odôvodnené pripomienky a požiadavky vyplývajúce z
doručených stanovísk, ďalej že na neodôvodnené pripomienky a požiadavky sa neprihliada. Okresný úrad ďalej
prítomných poučil, že navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, majú
právo v priebehu zisťovacieho konania nazerať do spisu, robiť si z neho výpisy, odpisy a dostať kópie spisu. Na
ústnom pojednávaní prítomný zástupca navrhovateľa predstavil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a
jej rozsahu a zároveň v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania navrhovanej činnosti a
významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov.
Následne boli prítomní na ústnom pojednávaní oboznámení s doposiaľ doručenými stanoviskami k zámeru:
1. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2025/018003-002 zo dňa 08.10.2025) z hľadiska ochrany vodných pomerov súhlasí za podmienok, cit.:
- Stavebník pred vydaním rozhodnutia o stavebnom zámere v zmysle § 21 ods. 2 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách
a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov /ďalej vodný zákon/ v platnom
znení požiada tunajší úrad o vydanie vodoprávneho povolenia podľa § 21 ods. 1 písm. b) vodného zákona na osobitné
užívanie vôd – na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku zo striech objektov a spevnených plôch do podzemných
vôd – vsakovacej zostavy WAVIN Q-Bic.
- K žiadosti o vydanie vodoprávneho povolenia podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona stavebník
doloží hydrogeologický posudok vypracovaný odborne spôsobilou osobou zameraný na overenie a vyhodnotenie
vsakovacích pomerov v mieste uvažovaného vsaku dažďových vôd a tiež posudok zameraný na vyhodnotenie vplyvu
týchto vôd a vôd z parkovacích miest na kvalitu podzemných vôd, stanovisko správcu podzemných a povrchových
vôd - Slovenského vodohospodárskeho podniku, š.p., Povodie dolného Váhu, odštepný závod Piešťany a PD obj.
Odvod mimoareálových dažďových vôd.
- Stavebník k napojeniu navrhovanej stavby na verejný vodovod a verejnú kanalizáciu doloží príslušnému
všeobecnému stavebnému úradu k vydaniu rozhodnutia o stavebnom zámere súhlasné stanovisko vlastníka a
prevádzkovateľa verejného vodovodu a verejnej kanalizácie.
- Všetky potrubia a nádrže, v ktorých sa budú nachádzať odpadové vody ohrozujúce kvalitu podzemných vôd musia
byť vybudované ako vodonepriepustné objekty s vykonaním skúšky vodotesnosti odborne spôsobilou osobou, ktorú
stavebník predloží príslušnému všeobecnému stavebnému úradu pri kolaudácii stavby.
- Počas výstavby vyššie uvedenej stavby, je stavebník povinný stavebné práce zabezpečiť tak, aby nedošlo k
ohrozeniu podzemných vôd.
- Stavebník je povinný zabezpečiť všetky dopravné prostriedky tak, aby nedochádzalo k úniku pohonných hmôt a
mazacích olejov do pôdy a do podzemných vôd.
- Žiadateľ je povinný zabezpečiť na stavenisku pre prípad havárie pohotovostnú zásobu sorbentu (napr. Vapex)
a príslušné náradie na okamžitý asanačný zásah v prípade úniku ropných látok do horninového prostredia (tzv.
mobilná sanačná jednotka), so znečistenou zeminou zaobchádzať ako s nebezpečným odpadom; znečistenú zeminu
z lokálnych únikov pozbierať a zhromažďovať v pevných nepriepustných, uzatvárateľných a označených obaloch
(sudoch); v prípade kontaminácie väčšieho rozsahu kontaminovanú zeminu ihneď odvážať na odborné zneškodnenie
oprávneným organizáciám, zabezpečiť ekologické zneškodnenie vznikajúcich splaškových vôd zo staveniska počas
výstavby.
V prípade dodržania nami požadovaných podmienok orgán štátnej vodnej správy nepožaduje aby sa uskutočnil
proces posudzovania vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán
upozornil na zákonné požiadavky vyplývajúce z právnych predpisov na úseku ochrany vôd a verejných vodovodov
a kanalizácií pre stavebníka – navrhovateľa v projektovej príprave a povoľovacom procese navrhovanej činnosti.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/001350
022
0009851/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
6 / 27
Zákonné požiadavky, ktoré navrhovateľovi vyplývajú z osobitných právnych predpisov na úseku vôd a verejných
vodovodov a kanalizácií, je navrhovateľ povinný v zmysle príslušných právnych predpisov dodržať, a preto
neboli zaradené medzi opatrenia určené na zmiernenie resp. elimináciu identifikovaných pravdepodobných vplyvov
navrhovanej činnosti na životné prostredie. Okresný úrad preto do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania
životného prostredia zahrnul iba relevantné požiadavky do bodu 1, 2, 3, 4, 5.
2. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Novom Meste nad Váhom (OORHZ-
NM1-2025/000730-002 zo dňa 10.10.2025) z hľadiska ochrany pred požiarmi dotknutý orgán nepredpokladá
vznik negatívnych vplyvov na životné prostredie a navrhovanú činnosť nepožaduje posudzovať podľa zákona o
posudzovaní.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán si
neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
3. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2025/018024-002 zo dňa 17.10.2025) z hľadiska včasného a účinného zabezpečenia vysokej úrovne ochrany
životného prostredia, dotknutý orgán na úseku štátnej správy odpadového hospodárstva požaduje nasledovné, cit.:
Podľa ust. § 77 ods. 2 zákona NR SR č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o odpadoch“) – pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri
stavebných prácach a demolačných prácach, vykonávaných v sídle alebo mieste podnikania, organizačnej zložke
alebo v inom mieste pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby – podnikateľa, je právnická osoba alebo
fyzická osoba – podnikateľ, ktorej bolo vydané povolenie podľa osobitného predpisu; pri vykonávaní obdobných
prác pre fyzické osoby je pôvodcom odpadu ten, kto uvedené práce vykonáva.
Vymedzený pôvodca odpadu podľa odseku 2 zákona o odpadoch zodpovedá za nakladanie s odpadmi podľa tohto
zákona a plní povinnosti podľa § 14 ods. 1 zákona o odpadoch.
Pôvodca odpadu zabezpečí zhodnotenie alebo zneškodnenie odpadov v súlade s platnou legislatívou Slovenskej
republiky v oblasti odpadového hospodárstva.
Pôvodcu odpadu a osoby nakladajúce s odpadom, ako aj držiteľa odpadu Okresný úrad v Novom Meste nad Váhom
upozorňuje na ust. § 6 a ust. § 14 ods. 1 písm. d) zákona o odpadoch, ktoré upravujú hierarchiu odpadového
hospodárstva a povinnosti držiteľa odpadu zabezpečiť spracovanie odpadu v zmysle hierarchie odpadového
hospodárstva (prípravou na opätovné použitie, recykláciou v rámci svojej činnosti, zhodnotením v rámci svojej
činnosti, zneškodnením).
Železo a oceľ, káble, príp. odpadové obaly z papiera a lepenky, obaly z plastov je potrebné odovzdať na zhodnotenie
do zberných surovín.
Je potrebné ďalej zabezpečiť zhodnotenie odpadov – zmesi betónu, tehál, škridiel, obkladového materiálu a keramiky
a výkopovú zeminu (nevyužitú v mieste jej vzniku) u oprávnených subjektov.
Zakazuje sa uložiť alebo ponechať odpad na inom mieste ako na mieste na to určenom a zneškodniť/zhodnotiť odpad
inak ako v súlade so zákonom o odpadoch.
- Pôvodca, ako aj držiteľ odpadu je povinný stavebné odpady prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie
realizovaný v mieste vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné
podmienky dovoľujú.
- Držiteľ odpadu je povinný podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch odovzdať odpady len osobe oprávnenej
nakladať s odpadmi podľa tohto zákona, ak nie je v odseku 5, § 38 ods. 1 písm. a) a d), § 49 písm. a) a b), § 72
a § 135h ods. 4 a 5 ustanovené inak a ak nezabezpečuje ich zhodnotenie alebo zneškodnenie sám, za podmienok
ustanovených vo Vyhláške Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 344/2022 Z. z. o stavebných
odpadoch a odpadoch z demolácií v platnom znení.
- Odpady, ktoré nie je možné opätovne použiť/recyklovať/zhodnotiť, držiteľ odpadov zneškodní na povolenej
skládke odpadov v súlade s platnou legislatívou Slovenskej republiky v oblasti odpadového hospodárstva tak, aby
nedošlo k znečisťovaniu životného prostredia.
- Zákon o odpadoch sa v zmysle ustanovenia § 1 ods. 2 písm. h) nevzťahuje na nekontaminovanú zeminu a iný
prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác, ak je isté, že sa materiál použije na účely
výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný.
- Orgány štátnej správy odpadového hospodárstva udeľujú súhlas na skladovanie výkopovej zeminy pre pôvodcu
odpadu podľa § 97 ods. 1 písm. u) zákona o odpadoch. Súhlas udeľuje okresný úrad v sídle kraja – Okresný úrad
Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie. V zmysle ust. § 3 odsek 19) zákona o odpadoch - skladovanie
výkopovej zeminy je dočasné uloženie odpadu – výkopovej zeminy mimo staveniska pred jej využitím na spätné
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/001350
022
0009851/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
7 / 27
zasypávanie v mieste, ktoré nie je zariadením na zhodnocovanie odpadov alebo zariadením na zneškodňovanie
odpadov a ktoré nie je miestom vzniku výkopovej zeminy.
- Orgány štátnej správy odpadového hospodárstva udeľujú súhlas využívanie odpadov na spätné zasypávanie podľa
§ 97 ods.1 písm. s) zákona o odpadoch. Súhlas udeľuje okresný úrad v sídle kraja – Okresný úrad Trenčín, odbor
starostlivosti o životné prostredie. V zmysle ust. § 3 odsek 20) zákona o odpadoch - spätné zasypávanie je činnosť
zhodnocovania odpadu, pri ktorej sa vhodný odpad, ktorý nie je nebezpečný, používa na účely rekultivácie vo
vyťažených oblastiach alebo na technické účely pri terénnych úpravách. Odpad používaný na spätné zasypávanie
musí nahradiť neodpadové materiály, musí byť vhodný na uvedené účely a použitý len v množstve, ktoré je
nevyhnutné na dosiahnutie uvedených účelov.
- Uvedený súhlas sa vyžaduje pri každej povrchovej úprave terénu, kde sa má využiť odpad bez ohľadu na množstvo
takto využitých odpadov. Pri využívaní odpadu na povrchovú úpravu terénu ide o činnosť zhodnotenia. Podrobnosti
o odpadoch vhodných na využívanie na povrchovú úpravu terénu sú upravené v § 20 vykonávacej vyhlášky.
- V prípade vzniku nebezpečného odpadu, držiteľ nebezpečného odpadu je povinný nakladať s ním v súlade s ust.
§ 14, § 25, § 26 a § 76 zákona o odpadoch.
- Dotknutý orgán dal súhlasné stanovisko s upozornením na povinnosť počas výstavby, ako aj počas prevádzky
navrhovanej činnosti dodržiavať platnú legislatívu v oblasti odpadového hospodárstva. Dotknutý orgán zastáva
právny názor, že navrhovaná činnosť vo verejnom záujme nemusí byť posudzovaná podľa zákona o posudzovaní a
zároveň v súvislosti so zámerom navrhovanej činnosti si neuplatňuje žiadne pripomienky a ani požiadavky.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Zákonné opatrenia/
požiadavky, ktoré navrhovateľovi vyplývajú z osobitných právnych predpisov na úseku odpadového hospodárstva
je navrhovateľ povinný v zmysle príslušných právnych predpisov dodržať, a preto nebudú zaradené medzi opatrenia
určené na zmiernenie resp. elimináciu identifikovaných pravdepodobných vplyvov navrhovanej činnosti na životné
prostredie. Dotknutý orgán si neuplatnil žiadne konkrétne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie
znečisťovania životného prostredia.
4. Dopravný úrad (28357/2025/ROP-002/79169 zo dňa 20.10.2025) ako dotknutý orgán v stanovisku ospravedlnil
svoju neprítomnosť na ústnom pojednávaní a zároveň z hľadiska ochrany záujmov civilného letectva oznámil, že v
riešenom území sa nenachádza žiadne letisko, osobitné letisko, heliport ani letecké pozemné zariadenie a z pohľadu
dotknutého orgánu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri zámere navrhovanej činnosti posúdené podrobnejšie
podľa zákona o posudzovaní.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán si
neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
5. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2025/017992-002 zo dňa 17.10.2025) z hľadiska sledovania záujmov ochrany pred povodňami nemá
pripomienky a navrhovanú činnosť nepožaduje posudzovať podľa zákona o posudzovaní.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán si
neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
6. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2025/017991-002 zo dňa 21.10.2025) z hľadiska ochrany prírody a krajiny určil nasledovné podmienky
vykonávania činnosti na odvrátenie nepriaznivých účinkov stavebnej činnosti potrebné na zabezpečenie záujmov
ochrany prírody a krajiny, ktoré požaduje zahrnúť do podmienok povoľujúceho rozhodnutia, cit.:
- Projektová dokumentácia navrhovanej činnosti predložená v povoľovacom konaní bude obsahovať konkrétne
opatrenia na zmiernenie predpokladaných a identifikovaných nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti
uvedených v kapitole IV. 3. a v kapitole č. IV.10. zámeru v súlade s platnými právnymi predpismi vplyvov na biotu: -
kompenzácia straty plochy pokrytej zeleňou a pôdou, zneškodnenie inváznych nepôvodných druhov rastlín, vplyvov
na krajinu, scenériu a využívanie krajiny; - kompenzácia zmeny vnímania fyzického aspektu krajiny a jej štruktúry,
vplyvov na územný systém ekologickej stability - kompenzácia straty plochy pokrytej zeleňou a pôdou v riešenom
území, vplyvov na urbánny komplex a využívanie zeme; - súlad so schváleným územným plánom dotknutej obce a
vzájomné prepojenie jestvujúcej zástavby s územím navrhovanej činnosti sadovými úpravami.
- Projektová dokumentácia navrhovanej činnosti predložená v povoľovacom konaní bude obsahovať opatrenia
na ochranu biotopov a prirodzeného druhového zloženia ekosystémov ich prvkov a zložiek: - v prípade výskytu
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/001350
022
0009851/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
8 / 27
inváznych nepôvodných rastlín na dotknutých pozemkoch tieto navrhovateľ odstráni v súlade s § 3 ods. 1 a 2
zákona č. 150/2019 Z.z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o
zmene a doplnení niektorých zákonov a Prílohou č. 2 vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č. 450/2019
Z.z., ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania inváznych nepôvodných druhov, na vyrovnávanie
stavebného pozemku po ukončení stavby bude prioritne použitá zemina z miesta výkopov bez výskytu inváznych
a nepôvodných druhov rastlín z dôvodu ochrany prirodzeného druhového zloženia ekosystémov pred šírením
nepôvodných inváznych rastlinných druhov.
- Projektová dokumentácia navrhovanej činnosti predložená v povoľovacom konaní bude obsahovať opatrenia na
ochranu chránených druhov živočíchov: - na sklenených výplniach otvorov realizovať opatrenia na zabránenie
nárazu chránených druhov vtákov (napr. aplikovať ochranné samolepky pred nárazom vtáka na sklo, resp. iné
opatrenia, ktoré z vnútornej strany znižujú reflexné vlastnosti skla); - výrub drevín rastúcich mimo lesa realizovať
v mimohniezdnom období.
- Projektová dokumentácia navrhovanej činnosti predložená v povoľovacom konaní bude obsahovať riešenie
rozšírenia zelenej infraštruktúry nového zastavaného územia prepojením urbanizovaného prostredia s okolitou
krajinou a jestvujúcou zeleňou výsadbou zelene na všetkých svetových stranách stavebného pozemku a na
disponibilných plochách v záujmovom území navrhovanej činnosti: - na sadovnícku úpravu nezastavanej časti
stavebného pozemku budú uprednostnené geograficky pôvodné a tradičné druhy rastlín a bežne požívané druhy
sadovníckej úpravy s pôvodom drevín 1 uvedené v prílohe č. 36 vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č.
170/2021 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon o ochrane prírody a krajiny; upozorňujeme, že v prípade výsadby alebo
pestovania nepôvodných druhov rastlín na pozemkoch za hranicami zastavaného územia obce je potrebný súhlas
orgánu ochrany prírody podľa § 7 ods. 3 písm. a) zákona o ochrane prírody a krajiny. Príslušným orgánom na vydanie
takéhoto súhlasu je Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a
vybraných zložiek životného prostredia kraja; - v súvislosti s výsadbou a údržbou pozemkov dotknutých stavbou,
podľa § 2 ods. 1 zákona č. 150/2019 Z.z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných
druhov a o zmene a doplnení niektorých zákonov upozorňujeme, že je zakázané držať, pestovať, prepravovať,
vymieňať a rozmnožovať invázne nepôvodné druhy rastlín; na sadovnícku úpravu nezastavanej časti stavebného
pozemku v žiadnom prípade nebudú použité nepôvodné invázne druhy rastlín a splaňujúce druhy rastlín zaradené
do Prílohy č. 1 Nariadenia vlády SR č. 449/2019 Z.z., ktorým sa vydáva Zoznam inváznych nepôvodných druhov
vzbudzujúcich obavy SR a zaradené do Zoznamu nepôvodných druhov rastlín vzbudzujúcich obavy Únie; - na
sadovnícku úpravu v žiadnom prípade nebudú použité chránené druhy rastlín pochádzajúce z voľnej prírody a z
prirodzeného areálu ich výskytu; podrobnosti o druhovej ochrane chránených rastlín ustanovuje § 41 zákona o
ochrane prírody a krajiny – evidencia chránených rastlín, § 42 zákona o ochrane prírody a krajiny – preukázanie
pôvodu chránených rastlín; v prípade použitia chránených druhov rastlín, navrhovateľ je povinný preukázať pôvod
ich nadobudnutia na žiadosť orgánu ochrany prírody a krajiny a viesť evidenciu chránených rastlín; - na založenie
a dosievanie trávnatých plôch bude použitá trávna zmes zodpovedajúca podmienkam a druhom charakteristickým
pre dotknutú lokalitu.
- Projektová dokumentácia navrhovanej činnosti predložená v povoľovacom konaní bude obsahovať opatrenia na
ochranu drevín rastúcich mimo lesa: - ochrana drevín rastúcich mimo lesa, ktoré nebudú predmetom výrubu, bude v
súlade s STN 83 7010 Ochrana prírody Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie; - ochrana drevín na
plochách nových sadových úprav bude v súlade s STN 83 7010 Ochrana prírody Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana
stromovej vegetácie; - o výrube drevín rozhodne v samostatnom správnom konaní príslušný orgán ochrany prírody
a krajiny podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny.
- Všetky opatrenia uvedené v kapitole IV.3. a v kapitole IV. 10. zámeru v oblasti v oblasti ochrany prírody a krajiny
(bioty), kompenzačné opatrenia a iné opatrenia realizovať ku kolaudácii stavby navrhovanej činnosti.
- V priebehu prevádzky navrhovanej činnosti zabezpečiť plnenie povinností vyplývajúcich z právnych predpisov v
oblasti ochrany prírody a krajiny.
- Zabezpečiť kontrolu nezastavaných častí stavebného pozemku so sadovými úpravami a vykonávať opatrenia proti
šíreniu inváznych nepôvodných rastlín v súlade s platným právnym predpisom.
- Zabezpečiť kontrolu a starostlivosť o dreviny sadových úprav v súlade s § 22 vyhlášky Ministerstva životného
prostredia SR č. 170/2021 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon o ochrane prírody a krajiny a STN 83 7010 Ochrana
prírody Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Zákonné opatrenia/
požiadavky, ktoré navrhovateľovi vyplývajú z osobitných právnych predpisov na úseku odpadového hospodárstva
je navrhovateľ povinný v zmysle príslušných právnych predpisov dodržať, a preto nebudú zaradené medzi opatrenia
určené na zmiernenie resp. elimináciu identifikovaných pravdepodobných vplyvov navrhovanej činnosti na životné
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/001350
022
0009851/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
9 / 27
prostredie. Okresný úrad preto do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia zahrnul
iba relevantné požiadavky do bodu 6, 7, 8, 9.
7. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne (RÚVZTN/OHŽPaZ/5656/19999/2025 zo dňa
24.10.2025) s návrhom zámeru súhlasí a predložený zámer je potrebné posudzovať podľa zákona o posudzovaní.
Dotknutý orgán svoje stanovisko zdôvodnil, že areál navrhovanej mestskej plavárne a letného kúpaliska je situovaný
v blízkosti súčasnej, resp. plánovanej okolitej obytnej zástavby a predložený zámer v rámci hodnotenia zdravotných
rizík neobsahuje hodnotenie vplyvu prevádzky plavárne a kúpaliska odborne spôsobilou osobou. Dotknutý orgán
z hľadiska ochrany verejného zdravotníctva na základe predložených a zdokumentovaných podkladov požaduje
v rámci posudzovania zámeru podľa zákona o posudzovaní vypracovanie hodnotenia vplyvov na verejné zdravie
(HIA) s dôrazom na zhodnotenie:
- vplyvu hluku na súčasné a plánované okolité obytné územie (hluk: návštevníci kúpaliska, doprava /návštevníci,
zásobovanie/, stacionárne zdroje VZT, denná hudobná produkcia z reproduktorov počas prevádzky letného
kúpaliska, možné hudobné vystúpenia a hromadné podujatia /open air akcie, diskotéky, koncerty/ počas letných
mesiacov v areáli kúpaliska, nočné kúpanie a pod.),
- imisného zaťaženia dotknutého obytného územia z navýšenia dopravy a parkovania vozidiel v súvislosti s
prevádzkou kúpaliska.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Na ústnom pojednávaní
prítomný zástupca navrhovateľa uviedol do zápisu, že na základe požiadavky dotknutého orgánu vypracovať
hodnotenie vplyvov na verejné zdravie požiada okresný úrad o prerušenie zisťovacieho konania podľa § 20
ods. 1 zákona o posudzovaní samostatným listom. Hodnotenie vplyvov na verejné zdravie (HIA) bolo doručené
navrhovateľom na okresný úrad dňa 05.02.2026, citované nižšie v texte.
8. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2025/018032-002 zo dňa 29.10.2025) z hľadiska sledovaných záujmov na úseku ochrany ovzdušia dotknutý
orgán upozorňuje, že realizátor stavebných prác a úprav terénu je povinný zabezpečiť v primeranom rozsahu
dodržiavanie Všeobecných technických požiadaviek a všeobecných podmienok prevádzkovania zdrojov emitujúcich
tuhé znečisťujúce látky, v súlade s Prílohou č. 3, časť II., bod 1. Vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z., o požiadavkách
na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia a primerane plniť osobitné činnosti a špecifické požiadavky a
podmienky na vykonávanie osobitných činností – stavebná činnosť, v súlade s Prílohou č. 8 Vyhlášky MŽP SR č.
248/2023 Z. z., o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia.
Počas výstavby bude predovšetkým potrebné:
- Stavebné práce vykonávať s použitím všetkých dostupných prostriedkov a technológií na zamedzenie zvýšenia
sekundárnej prašnosti počas realizácie (zakrytie sypkých materiálov, zákaz spaľovania materiálov, čistenie vozidiel
pred odjazdom zo staveniska).
- Používať automobily technicky spôsobilé (technické a emisné kontroly automobilov).
- Zabezpečiť kropenie staveniska počas zemných prác a čistenie príjazdovej komunikácie v oblasti vjazdu na
stavenisko.
- Zamedziť prašnosti pravidelným čistením komunikácií a chodníkov, napr. kropením prašných miest.
- Prepravovať prašné stavebné materiály prekryté, resp. v paletách.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Zákonné opatrenia/
požiadavky, ktoré navrhovateľovi vyplývajú z osobitných právnych predpisov na úseku ochrany ovzdušia je
navrhovateľ povinný v zmysle príslušných právnych predpisov dodržať, a preto nebudú zaradené medzi opatrenia
určené na zmiernenie resp. elimináciu identifikovaných pravdepodobných vplyvov navrhovanej činnosti na životné
prostredie. Okresný úrad preto do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia zahrnul
iba relevantné požiadavky do bodu 10, 11.
Na základe pripomienok a požiadaviek doručených v stanovisku Regionálneho úradu verejného zdravotníctva
so sídlom v Trenčíne číslo RÚVZTN/OHŽPaZ/5656/19999/2025 zo dňa 24.10.2025 ohľadom požiadavky v
rámci posudzovania zámeru podľa zákona o posudzovaní vypracovať hodnotenia vplyvov na verejné zdravie
(HIA) s dôrazom na zhodnotenie vplyvu hluku na súčasné a plánované okolité obytné územie (hluk: návštevníci
kúpaliska, doprava /návštevníci, zásobovanie/, stacionárne zdroje VZT, denná hudobná produkcia z reproduktorov
počas prevádzky letného kúpaliska, možné hudobné vystúpenia a hromadné podujatia /open air akcie, diskotéky,
koncerty/ počas letných mesiacov v areáli kúpaliska, nočné kúpanie a pod.) a imisného zaťaženia dotknutého
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/001350
022
0009851/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
10 / 27
obytného územia z navýšenia dopravy a parkovania vozidiel v súvislosti s prevádzkou kúpaliska, dňa 11.11.1025
navrhovateľ požiadal listom číslo OŽP-5238/2025-38574 z dňa 10.11.2025 o prerušenie zisťovacieho konania v
zmysle § 20 ods. 1 zákona o posudzovaní na dobu 90 dní. Okresný úrad vzal žiadosť navrhovateľa o prerušenie
zisťovacieho konania na vedomie, vyhodnotil ju ako riadne odôvodnenú a rozhodnutím okresného úradu číslo OU-
NM-OSZP-2025/017647-017 zo dňa 12.11.2025 rozhodol podľa ustanovenia § 20 ods. 1 zákona o posudzovaní
na návrh navrhovateľa prerušiť zisťovacie konanie na dobu 90 dní. Rozhodnutie okresného úradu číslo OU-NM-
OSZP-2025/017647-017 zo dňa 12.11.2025 okresný úrad zaslal navrhovateľovi, dotknutej obci, rezortnému orgánu,
dotknutému orgánu a povoľujúcemu orgánu a predmetné rozhodnutie zverejnil v centrálnom informačnom systéme
Ministerstva životného prostredia SR na adrese https://www.enviroportal.sk/eia-sea/informacny-system a na svojom
webovom sídle http://www.minv.sk/?okresny-urad-nove-mesto-nad-vahom. Doručenie predmetného rozhodnutia je
vykázané doručenkou.
Navrhovateľ dňa 05.02.2026 doručil dokument týkajúci sa hodnotenia vplyvov na verejné zdravie (HIA), doložené
Hodnotiacou správou na hodnotenie vplyvov na verejné zdravie, ktorú vypracovala MUDr. Jindra Holíková,
osoba odborne spôsobilá na hodnotenie zdravotných rizík zo životného prostredia na účely posudzovania ich
možného vplyvu na zdravie, číslo OLP/4572/2007, Homolová 12, 841 02 Bratislava v mesiaci január 2026, ktorá je
zároveň osoba odborne spôsobilá na hodnotenie dopadov na verejné zdravie alebo hodnotenie zdravotných rizík zo
životného prostredia, číslo OOD/7839/2010 a osoba odborne spôsobilá na účely posudzovania vplyvov na životné
prostredie, zapísaná do zoznamu odborne spôsobilých osôb na posudzovanie vplyvov na životné prostredie pod
číslom 483/2010/OHPV v odbore činností „2o ochrana zdravia“. Súčasťou podkladov bola Rozptylová štúdia,
zameraná na zhodnotenie vplyvu zdrojov znečisťovania ovzdušia navrhovanej činnosti na kvalitu ovzdušia v okolí
navrhovanej činnosti, ktorú vypracoval Ing. Viliam Carach, PhD., Hutka v mesiaci december 2025 a Akustická
štúdia, zameraná na hodnotenie vplyvu hluku na okolité obytné územie v súvislosti s prevádzkou kúpaliska a
plavárne, ktorú vypracoval Ing. Ján Šimo, CSc. Klub ZPS vo vibroakustike, s.r.o., V. Tvrdého 23, 010 01 Žilina,
Akreditované skúšobné laboratórium pre meranie hluku, vibrácií a intenzity podľa požiadaviek normy ISO/IEC
17025 v mesiaci január 2026. Hodnotenie rizík a posúdenie možných vplyvov navrhovanej činnosti nepreukázalo
ohrozovanie zdravia obyvateľov v okolí. Vzhľadom na relatívne malý odstup navrhovanej činnosti od obytnej
zástavby však Hodnotenie rizík odporúča:
- Počas výstavby prijať dôsledné opatrenia na ochranu zástavby pred negatívnymi vplyvmi stavebnej činnosti podľa
§ 6 ods. i) zákona č. 25/2025 (Stavebný zákon).
- Minimalizovať stavebnú činnosť a súvisiacu stavebnú dopravu v nočnej dobe a počas dní pracovného voľna a
pracovného pokoja, rešpektovať ust. Čl. 1.7 prílohy vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.z..
- Pri kolaudácii činnosti preveriť meraním hluku na fasáde najbližších objektov hluk z technologických zdrojov a
v prípade potreby prijať nápravné opatrenia.
- Konzultovať s obyvateľmi používanie hudobnej produkcie, prevádzkovú dobu letného kúpaliska a jeho prípadné
využívanie na hromadné podujatia alebo hudobné vystúpenia.
- Pri projektovaní osvetlenia staveniska i budúceho areálu vylúčiť nadmerné osvetľovanie obytnej zástavby.
- Ku kolaudácii činnosti preukázať dodržanie požiadaviek na vybavenie prevádzkových plôch, priestorov a zariadení
(vyhláška MZ SR č. 308/2012 Z.z.) a na kvalitu vody určenej na kúpanie (vyhláška MZ SR č. 309/2012 Z.z.).
- Komunikovať s vedením mesta a dotknutými obyvateľmi v okolí prevádzky počas výstavby i prevádzky a
operatívne objektivizovať a riešiť prípadné problémy.
Okresný úrad predmetné dokumenty zverejnil v centrálnom informačnom systéme Ministerstva životného prostredia
SR na adrese https://www.enviroportal.sk/eia-sea/informacny-system.
Dňa 09.02.2026 upovedomil okresný úrad listom číslo OU-NM-OSZP-2026/001350-019 povoľujúci orgán, rezortný
orgán, dotknutý orgán a dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať o doplnených
podkladoch, pričom určil lehotu na vyjadrenie sa k nim do 10 pracovných dní odo dňa doručenia upovedomenia.
Doručenie je vykázané doručenkami.
K doplneným podkladom sa vyjadril dotknutý orgán Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Novom
Meste nad Váhom (list č. ORHZ-NM1-2026/000164-002 zo dňa 20.02.2026), ktorý skonštatoval, že z hľadiska
ochrany pred požiarmi nepredpokladá vznik negatívnych vplyvov na životné prostredie a nemá sa posudzovať podľa
zákona.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/001350
022
0009851/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
11 / 27
K doplneným podkladom sa vyjadril dotknutý orgán Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne
(list č. RÚVZTN/OHŽPaZ/1142/2919/2026 zo dňa 23.02.2026), ktorý skonštatoval, že s návrhom zámeru súhlasí a
predložený zámer nie je potrebné posudzovať podľa zákona o posudzovaní.
Na základe doplnených podkladov je potrebné poukázať na závery v nich uvedené:
- nie je možné vylúčiť rušivé vplyvy navrhovanej činnosti na pohodu bývania, ktoré bude potrebné preveriť meraním
a v prípade potreby prijať nápravné opatrenia (technické, organizačné a pod.),
- konzultovať s obyvateľmi používanie hudobnej produkcie,
- prevádzkovú dobu letného kúpaliska je potrebné zvážiť s ohľadom na blízkosť obytnej zástavby, jeho prípadné
využívanie na hromadné podujatia alebo hudobné vystúpenia. Nie je vhodné počítať s nočnou prevádzkou areálu,
- pri projektovaní osvetlenia staveniska i budúceho areálu vylúčiť nadmerné osvetľovanie obytnej zástavby,
- komunikovať s vedením mesta a dotknutými obyvateľmi v okolí prevádzky počas výstavby i prevádzky a
operatívne objektivizovať a riešiť prípadné problémy,
- predikované hodnoty v akustickej štúdii, resp. namerané hodnoty (nulový stav) sú hraničné. Akustická štúdia
hodnotila hluk z technologických zariadení areálu plavárne a kúpaliska len odhadom, nakoľko technologické
zariadenia, ozvučenie a ich presné umiestnenie t. č. nie sú špecifikované,
- prevádzka letného kúpaliska bude sprevádzaná hlukom zo správania návštevníkov (hlasitá reč, krik a pod.), ktorý
môže byť premenlivý a môže pôsobiť rušivo na najbližšie obytné okolie. Takýto zdroj hluku nie je podľa platných
právnych predpisov hodnotiteľný. Návrh prípadných protihlukových opatrení týkajúcich sa sprievodného hluku
od návštevníkov predložená akustická štúdia neobsahovala. V takýchto prípadoch je na rozhodnutí samosprávy,
či vystaví skupinu obyvateľov rušivým účinkom za cenu pozitívneho vplyvu prevádzky na zdravie inej skupiny
obyvateľov.
Vzhľadom na uvedené je potrebné v ďalších stupňoch projektovej prípravy:
- konkretizovať, resp. zohľadniť návrh umiestnenia zdrojov hluku tak, aby boli dodržané limitné hodnoty hluku
vzhľadom okolitú jestvujúcu, resp. plánovanú obytnú výstavbu (potrebná aktualizácia akustickej štúdie podľa
špecifikácie a umiestnenia technologických zariadení a iných zdrojov hluku + návrh konkrétnych protihlukových
opatrení na základe odporúčaní odborne spôsobilej osoby pre hluk),
- prevádzkové priestory musia byť navrhnuté podľa požiadaviek platnej legislatívy na jednotlivé druhy služieb/
činností – prevádzka kúpaliska, prevádzky starostlivosti o ľudské telo, zariadenia spoločného stravovania.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Relevantné požiadavky
okresný úrad zahrnul do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia zahrnul relevantné
požiadavky v oblasti ochrany verejného zdravia do bodu 12, 13.
V zákonom určenej lehote a do doby vydania tohto záväzného stanoviska neposkytli stanoviská dotknutá obec –
Mesto Nové Mesto nad Váhom; povoľujúci orgán – Obec Čachtice, Spoločný úrad samosprávy v Novom Meste nad
Váhom; rezortný orgán – Ministerstvo cestovného ruchu a športu SR a dotknuté orgány - Trenčiansky samosprávny
kraj, Krajský pamiatkový úrad Trenčín, Ministerstvo obrany SR; Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor
krízového riadenia a Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií. Podľa
§ 29 ods. 5 zákona o posudzovaní ak sa stanovisko nedoručí, považuje sa za súhlasné.
I. Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
1. Rozsah navrhovanej činnosti (vyjadrený v technických jednotkách)
Účelom navrhovanej činnosti je výstavba športovo - rekreačného areálu plavárne a letného kúpaliska pre obyvateľov
mesta a jeho návštevníkov, s dosahom na širší región. Navrhuje sa umiestniť do areálu bývalých vojenských
kasární. Navrhovaná činnosť je umiestnená v Trenčianskom kraji, v okrese Nové Mesto nad Váhom, v meste
Nové Mesto nad Váhom, na pozemkoch v k.ú. Nové Mesto nad Váhom parcela C-KN č. 1085/1, 1085/3, 1085/4,
3854/1, 3854/102, 3854/109, 3854/110, 3854/111, 3854/112, 3854/113, 3854/114, 3854/115, 3854/116, 3854/117,
3854/118, 3854/119, 3854/121, 3854/122, 3854/123, 3854/124, 3854/125, 3854/126, 3854/139, 3854/140, 5882.
Navrhovaná činnosť je situovaná v severozápadnej časti v súčasnosti zastavaného územia, v urbanistickej lokalite
č. 94. Ide o časť areálu bývalých vojenských kasární. Územie je vymedzené zo severovýchodu Bzinskou ulicou,
ktorá je zároveň cestou III. triedy č. 1230, z východu hranicou sektoru, v ktorom sa nachádzajú existujúce
prestavané budovy na bytové domy, novonavrhovaná nízkopodlažná zástavba bytových domov a vyhradené areály
objektov štátnej správy a zo severozápadu miestnou komunikáciou – ulicou J. Durdíka, oddeľujúcou areál bývalých
kasární od existujúcej zóny IBV. Z juhu sa rozprestiera (zatiaľ) nevyužitá časť areálu bývalých kasární. Areál je v
súčasnosti sporadicky, neorganizovane využívaný na rôzne aktivity, stavby i vnútroareálová zeleň sú neudržiavané. V
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/001350
022
0009851/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
12 / 27
juhovýchodnom rohu riešeného územia sa nachádza objekt kotolne, ktorá bude využívaná na zásobovanie okolitého
územia teplom.
Navrhovaný areál bude umiestnený na ploche 11 448 m2 a bude mať túto objektovú skladbu: mestská plaváreň,
externé bazény letného kúpaliska, spevnené plochy, inžinierske siete a terénne a sadové úpravy. Súčasťou bude 197
parkovacích miest pre osobné autá, 2 miesta pre autobusy na teréne a 24 stojanov pre bicykle. Kapacita mestskej
plavárne bude 297 návštevníkov, celkom 1188 osôb/deň, kapacita kúpaliska sa navrhuje 411 návštevníkov, 534 osôb/
deň. Predpokladá sa vytvorenie 7 pracovných miest.
Dopravné napojenie bude z novej okružnej križovatky na Bzinskej ul.. Z nej vychádza komunikácia, obsluhujúca
riešené územie. Parkovacie plochy pre návštevníkov a zamestnancov sú umiestnené vo východnej časti územia
medzi areálom a okružnou križovatkou a v severozápadnej časti územia, medzi areálom a Ulicou J. Durdíka, od
ktorej sú odizolované vizuálne aj akusticky pásom vzrastlej vegetácie. Parkovisko pre autobusy je umiestnené vedľa
existujúceho objektu kotolne. Areál kúpaliska je pre zásobovanie, obsluhu a údržbu prístupný z novonavrhovanej
komunikácie. Objekt plavárne je prístupný z tejto komunikácie obslužnými vstupmi na severovýchodnej fasáde.
Hlavné pešie ťahy sú vedené na hraniciach riešeného územia, pozdĺž cestných komunikácií, v náväznosti na
existujúce pešie ťahy v tesnej blízkosti riešeného územia. V budúcnosti budú napojené na pešie ťahy v plánovanom
parku na juh od areálu.
Objekt plavárne bude mať rozmery 91,15 x 41,15 m a výšku 9,75 m. Bude obsahovať recepciu, šatne, zariadenia
pre osobnú hygienu, bazénovú halu s 3 bazénmi (8-dráhový športový 25 m, záujmový a detský), hľadisko, snack-
bar, wellness (sauny, masáže), predajňu športových potrieb. V 1.PP bude umiestnená strojovňa s technológiami na
zabezpečenie recirkulácie, ohrevu a úpravu kvality vody na kúpanie. Objekt plavárne svojou hlavnou presklenou
fasádou orientovanou na juhozápad je po celej svojej dĺžke prepojený s kúpaliskom, umožňuje celoročne výhľad
na panorámu kopcov a spolu s variabilným tienením menežuje slnečné zisky. Na streche plavárne je uvažované s
extenzívnou vegetačnou strechou.
Pozdĺž juhozápadnej fasády plavárne je umiestnená spevnená plocha s vonkajšími bazénmi, okolo nej sa
rozprestierajú vegetačné plochy pre relax, slnenie, šport a zábavu, s rôznym stupňom hustoty a výšky vegetácie,
s tienenými plochami. Pri juhovýchodnej hranici oddeľuje areál od parkovísk vyššia parková zeleň a „dažďová
záhrada” na zadržiavanie a vsakovanie dažďovej vody zo spevnených plôch.
Areál letného kúpaliska bude mať dva vonkajšie bazény: záujmový bazén 25 x 15 m s hĺbkou 1,25 – 1,60 m, detský
bazén 8,78 x 5,28 m s hĺbkou 0,20 – 0,50 m a detskými atrakciami. V areáli kúpaliska sa predpokladá osadenie
reproduktorov na reprodukovanú hudbu (podmaz), ich umiestnenie zatiaľ nie je určené.
Peší pohyb medzi objektami bude zabezpečený sieťou chodníkov a spevnených plôch z betónovej systémovej dlažby.
Všetky budú vyspádované priečnym sklonom do okolitej zelene.
Na zvýraznenie dominánt, zatraktívnenie priestoru a na zvýšenie bezpečnosti bude zrealizované exteriérové
osvetlenie úspornými LED zdrojmi.
V celom areáli budú použité typové výrobky prvkov drobnej architektúry, ako napr. parkové lavičky a stoly, smetné
koše, vonkajšie kvetináče, informačný systém, konštrukcie tienenia a pod..
Areál mestskej plavárne a letného kúpaliska bude napojený na verejný vodovod novou vodovodnou prípojkou
DN150, cez novú vodomernú šachtu 5000 mm x 2500 mm. Do tejto šachty bude vstupovať vodovodná prípojka
DN150. Vo vodomernej šachte sa bude prípojka rozdeľovať na dve potrubia, prvé potrubie DN150 bude pre požiarny
vodovod, druhé potrubie DN125 bude slúžiť pre pripojenie objektov plavárne a zázemia.
Splaškové kanalizačné vody z objektov plavárne a zázemia letného kúpaliska sa odvedú v zemine gravitačným
kanalizačným potrubím trasovaným cez revízne kanalizačné šachty a napoja sa pomocou splaškovej kanalizačnej
prípojky DN150 do jednotnej verejnej kanalizácie DN600, ktorá je vedená pred areálom.
Dažďové vody zo striech objektu plavárne a spevnených plôch budú odvádzané pomocou areálovej dažďovej
kanalizácie do akumulačných nádrží. Dažďová voda bude využívaná na polievanie. Počas suchých dni sa zachytenou
vodou bude polievať predovšetkým intenzívna časť trávnika a niektoré záhony pri vstupe budú pod kvapkovou
závlahou. Trávnik bude zalievaný automaticky pomocou trysiek. Prepady z akumulačných nádrží budú zaústené
do spoločnej vsakovacej zostavy WAVIN Q-Bic, ktorá bude slúžiť na vsakovanie dažďovej vody. Dažďová voda
z navrhovanej komunikácie bude odvádzaná pomocou vpustov do navrhovanej dažďovej kanalizácie. Obe stoky
dažďovej kanalizácie sa napoja do jednotnej verejnej kanalizácie pomocou dvoch samostatných prípojok DN300.
Vykurovanie objektu bude riešené ako teplovodné. Technológia prípravy vykurovacej vody - OST bude umiestnená
v strojovni ÚK na 1.PP objektu plavárne. Odovzdávacia stanica tepla (OST) bude napojená na samostatný rozvádzač,
ktorý bude obsahovať napájacie a spínacie prvky pre obehové čerpadlá a ovládacie armatúry.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/001350
022
0009851/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
13 / 27
Areál mestskej plavárne bude napojený na objekt jestvujúcej trafostanice 22/04 kV, v ktorej bude navrhnutý
transformátor 630 kVA a NN distribučný rozvádzač. Z navrhovaného transformátora a NN distribučného rozvádzača
bude vyvedený potrebný príkon pre areál plavárne 3 káblami v zemnom výkope.
Zdrojom tepla bude horúcovod z mestskej kotolne v susedstve areálu, napojením cez odovzdávaciu stanicu tepla.
Plánuje sa aj využitie tepelných čerpadiel.
Vetranie jednotlivých priestorov budú zabezpečovať VZT zariadenia, ktoré budú umiestnené v exteriéri na streche
objektu plavárne.
Plochy parkovacích státi budú vyhotovené z retenčnej dlažby. Komunikácie medzi parkovacími státiami budú
spádované k parkovacím miestam, kde bude odtekať dažďová voda a bude voľne vsakovaná do podložia pod
parkovacími miestami.
Po obvode areálu sa bude nachádzať oplotenie.
Stavebné objekty:
- Mestská plaváreň
- Exteriérové bazény letného kúpaliska
- Spevnené plochy areálu letného kúpaliska
- Sadové úpravy areálu letného kúpaliska
- Prvky drobnej architektúry areálu letného kúpaliska
- Vnútroareálové verejné osvetlenie
- Vnútroareálové rozvody ZTI
- Vnútroareálové rozvody NN
- Vnútroareálové slaboprúdové rozvody
- Mimoareálové spevnené plochy a komunikácie
- Mimoareálové terénne úpravy
- Mimoareálové sadové úpravy
- Prípojka NN
- Trafostanica
- Vodovodná prípojka
- Prípojka splaškovej kanalizácie
- Odvod mimoareálových dažďových vôd
- Prípojka teplovodu
- Mimoareálové verejné osvetlenie
- Mimoareálové prvky drobnej architektúry
- Preložka STL plynovodu
- Preložka vedenia VN
- Oplotenie
- Dopravné napojenie
Prevádzkové súbory:
- Bazénová technológia
- Silnoprúd pre bazénovú technológiu
- MAR pre bazénovú technológiu
- Nerezové bazény
2. Súvislosť s inými činnosťami (jestvujúcimi, prípadne plánovanými)
Na zabezpečenie funkčného a bezpečného začlenenia územia do existujúcej infraštruktúry je potrebné vybudovať
napojenie na existujúce inžinierske siete, dopravnú infraštruktúru a opatrenia na zlepšenie kvality prostredia, ako
sú sadové úpravy, či výsadba zelene. Opatrenia k prípadným súvislostiam s navrhovanou činnosťou krátkodobého
charakteru boli zahrnuté medzi opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia. Opatrenia
je možné vykonať v povoľujúcom procese podľa zákona č. 50/2025 Z.z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení
niektorých zákonov a podľa osobitných predpisov, vykonávaných dotknutými orgánmi štátnej správy. Predmetná
investícia nemá priame väzby na okolitú výstavbu.
3. Požiadavky na vstupy
Záber lesných pozemkov a pôdy
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/001350
022
0009851/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
14 / 27
Záujmové územie sa podľa katastra nehnuteľností čiastočne nachádza mimo zastavaného územia mesta Nové Mesto
nad Váhom. V súčasnosti sú pozemky vedené ako zastavané plochy a nádvoria a ostatné plochy. Realizáciou
navrhovanej činnosti nedôjde k záberu lesných pozemkov a nebude zasahované do ochranných pásiem lesa. Pre
výstavbu samotného areálu nie je potrebné vyňatie poľnohospodárskej pôdy z PPF podľa zákona č. 220/2004 Z.z. o
ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z.z. o integrovanej prevencii a kontrole
znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Využívanie vody
Areál mestskej plavárne a letného kúpaliska bude napojený na verejný vodovod novou vodovodnou prípojkou DN
150 mm cez novú vodomernú šachtu 5000 mm x 2500 mm. Vo vodomernej šachte sa bude vodovodná prípojka
rozdeľovať na dve potrubia, prvé potrubie DN 150 mm bude pre požiarny vodovod a druhé potrubie DN 125 mm
bude slúžiť pre pripojenie objektov plavárne a zázemia. Potrubie požiarnej vody bude zokruhované.
Ročná potreba vody bola určená nasledovne:
Potreba vody-letná prevádzka (150 dní) Qp = 176,865 . 150 = 21 760 m3
Potreba vody-zimná prevádzka (200 dní) Qp = 106,325 . 200 = 21 265 m3
Ročná potreba vody spolu Qp = 43 025 m3 za rok
Potreba surovín a celkové využitie prírodných zdrojov
V dotknutom území sa nenachádza žiadne ložisko rudných, nerudných surovín, ropy a plynu.
Pre potreby výstavby navrhovanej činnosti budú potrebné suroviny, materiály a ostatné stavebné prvky, výrobky
a polotovary potrebné pri výstavbe, ako aj iné produkty a stavebné materiály od dodávateľských a predajných
organizácií pre vybavenie a postavenie navrhovaných stavebných objektov a prevádzkových súborov. Vzhľadom
na rozsah stavebných prác nie je v súčasnosti možné presne kvantifikovať množstvá a druh potrebných stavebných
surovín, materiálov a ostatných stavebných prvkov, výrobkov, produktov a polotovarov, ich množstvo bude
podrobnejšie určené v nasledujúcom stupni projektovej dokumentácie.
Potreba energetických zdrojov
Pre potreby výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti budú potrebné surovinové a materiálové zdroje ako voda,
štrk, kameň, cement, piesok, betón, asfalt, PVC, trávové semená, dreviny na výsadbu a pod., resp. náhradné prvky,
materiály a stavebné výrobky a vybavenia stavebných objektov v prípade havarijných alebo poruchových stavov,
resp. v prípade ich výmeny z dôvodu zastaranosti, nefunkčnosti alebo na základe potrieb a úsudkov správcov a
vlastníkov prvkov technickej a dopravnej infraštruktúry.
Plyn pre potreby výstavby alebo prevádzky navrhovanej činnosti nebude potrebný a teda sa nenavrhujú ani
plynovodné vedenia a prípojky na verejné rozvody plynu v dotknutom území.
Elektrická energia bude zabezpečená z verejnej distribučnej siete napojením sa na objekt jestvujúcej trafostanice
22/04 kV, v ktorej bude samostatným projektom navrhnutý transformátor 630 kVA a NN distribučný rozvádzač.
Nároky na odber sú špecifikované nasledovne: Bazénová technológia a wellness Pi = 546 kW, Vzduchotechnické
zariadenia Pi = 144 kW, Stavebná elektroinštalácia Pi = 56 kW, Celkový inštalovaný príkon: Pi = 520 kW, Celkový
súčasný príkon: Ps = 450 kW, Koeficient súčasnosti β = 0,75 . Dotknuté orgány v zisťovacom konaní nepožadovali
uloženie opatrení na zohľadnenie lokalitných podmienok a možností poskytovania uvedených nárokov, resp.
dopracovanie požiadaviek na vstupy v rámci povoľujúcich konaní navrhovanej činnosti. Opis nárokov na surovinové
zdroje uvedený v zámere je dostatočný.
Nároky na dopravu
Doprava počas výstavby navrhovanej činnosti bude trasovaná po jestvujúcich komunikáciách a spevnených plochách
v dôsledku dovozu stavebných materiálov a výrobkov a pracovníkov stavby a odvozu odpadov a pracovníkov
stavby, pričom sa predpokladá jej mierny nárast, ktorý by však nemal mať vplyv na plynulosť cestnej premávky
dotknutých komunikácií a priepustnosť dotknutých križovatiek. Územie bude napojené novou okružnou križovatkou
na ceste č. III/1230 ul. Bzinská. Pri výjazdoch vozidiel zo staveniska na štátnu cestu bude potrebné urobiť opatrenia
pre zabezpečenie čistenia vozidiel, aby sa minimalizovalo znečistenie komunikácie. Vplyvom výstavby dôjde k
nárastu dopravy po prístupových komunikáciách, avšak pôjde o nárast málo významný. Žiaden zo subjektov v
rámci zisťovacieho konania si neuplatnil požiadavku o vypracovanie dopravno-kapacitného posúdenia priepustnosti
križovatiek v riešenom území.
Pracovné sily
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/001350
022
0009851/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
15 / 27
Presný počet pracovníkov bude vychádzať z rozsahu stavby a odhadovaného stavebného objemu, potreby
technického a technologického vybavenia navrhovanej činnosti. Ubytovanie nasadených stavebných robotníkov
bude zabezpečené mimo navrhované stavenisko, pričom stravovanie stavebných robotníkov bude zabezpečené
dovozom stravy, resp. individuálne alebo v rámci stravovacích zariadení v dotknutom území. Dovoz stavebných
robotníkov na zriadené stavenisko bude zabezpečený dopravnými prostriedkami dodávateľov, resp. subdodávateľov
výstavby alebo individuálnou dopravou. Prvá pomoc bude zabezpečená priamo na zriadených staveniskách, vo
vyčlenených priestoroch, resp. v nemocničných zariadeniach alebo ambulanciách mesta Nové Mesto nad Váhom.
Podrobné riešenia ako aj koordináciu a harmonogram prác bude stanovený plánom organizácie výstavby. Mestská
plaváreň a letné kúpalisko po realizácii a uvedení do užívania priamo vytvorí nové pracovné miesta s predpokladom
7 pracovných miest.
Výrub drevín
V rámci hraníc riešeného územia plavárne a kúpaliska bolo identifikovaných priamo 244 ks stromov (z toho je
164 ks ovocných stromov, 68 ks listnatých opadavých okrasných stromov a 12 ks ihličnatých stromov). Z tohto
počtu bolo 5 ks drevín určených ako dreviny, s ktorými je možné počítať aj v návrhovej časti projektu. Ide o
dospelé smreky pichľavé s vysokou spoločenskou a sadovníckou hodnotou. Zostávajúcich 239 ks drevín sú jedince,
ktoré je nutné odstrániť z dôvodu kolízií s navrhovanými stavebnými objektami, kvôli zlému zdravotnému stavu
a z bezpečnostného hľadiska. Časť drevín je náletového pôvodu a ich odstránenie je potrebné z dôvodu zlých
podmienok na vývoj jedincov. Asanácia drevín je navrhnutá z 2 hlavných dôvodov: nutnosť výrubu z dôvodu
priestorovej kolízie s navrhovanými stavebnými objektami a nutnosť výrubu z hľadiska zdravotného stavu (dreviny
so silnými poškodeniami, deformáciami, so zlou statikou) a z hľadiska perspektívnosti (prehustený porast náletového
charakteru). Náhrada za výruby bude zabezpečená sadovými úpravami areálu. Drevná hmota bude odstránená
vhodným spôsobom.
4. Údaje o výstupoch
Znečistenie ovzdušia
Jestvujúcimi zdrojmi znečisťovania ovzdušia v okolí navrhovanej činnosti je cestná doprava a mestská kotolňa v
blízkosti navrhovaného areálu.
Počas výstavby navrhovanej činnosti budú zdrojom znečistenia ovzdušia výkopové práce, resp. stavebná
mechanizácia, pomocou ktorej sa budú vykonávať stavebné činnosti na jednotlivých navrhovaných stavebných
objektoch. Ide o bodové a plošné zdroje znečisťovania ovzdušia. Plošným zdrojom znečistenia ovzdušia budú
aj skládky sypkých materiálov. Prístupové komunikácie, ktoré sa budú využívať počas výstavby navrhovanej
činnosti budú predstavovať líniové zdroje znečistenia ovzdušia. Uvedené zdroje znečisťovania ovzdušia budú
predovšetkým zdrojom tuhých znečisťujúcich látok a emisií z dopravy. Množstvo emisií bude závisieť od počtu
mechanizmov, priebehu výstavby, ročného obdobia, poveternostných podmienok a pod. Časť týchto vplyvov sa
dá minimalizovať príp. celkom eliminovať vhodnými organizačnými a technickými opatreniami ako manipulácia
s prašnými materiálmi v rámci uzavretých priestorov, skrápanie prašných činností v rámci realizácie stavebných
úkonov, skrápanie dočasných vnútroareálových komunikácií, čistenie dočasných vnútroareálových a prípadne
vonkajších komunikácií (výjazdov zo stavieb), čistenie stavebných mechanizmov a dopravných prostriedkov.
Riešená plaváreň bude mať zabezpečené vykurovanie a ohrev vody napojením na horúcovod cez odovzdávaciu
stanicu tepla. V objekte plavárne je navrhnuté teplovodné vykurovanie, pričom zdrojom tepla bude jestvujúca
mestská kotolňa nachádzajúca sa v susediacom areáli. V kotolni bude vytvorená nová samostatná vetva, ktorou bude
zásobovaný teplom navrhovaný areál. Dopravu vykurovacej vody bude zabezpečovať obehové čerpadlo inštalované
v kotolni. Expanzia vykurovacej vody a jej doplňovanie bude taktiež riešené v jestvujúcej kotolni. Prepojenie
jestvujúcej kotolne a navrhovaného areálu bude prostredníctvom predizolovaného potrubia. Potrubie bude uložené
do výkopov s pripraveným pieskovým lôžkom, následne osypané pieskom a po uložení výstražnej fólie spätne
zasypané vykopanou zeminou. V objekte je navrhnuté spätné získavanie tepla z odpadovej vody a z odpadného
vzduchu prostredníctvom tepelných čerpadiel. V objekte je navrhnutý termický solárny systém ako doplnkový zdroj
tepla.
Táto funkcia preto nebude zdrojom znečisťovania ovzdušia. Príspevkom k jestvujúcemu znečisteniu ovzdušia bude
statická doprava na 197 parkovacích miestach pre osobné automobily a 2 miestach pre autobusy. Premávka obslužnej
dopravy areálu po jeho sprevádzkovaní sa na Bzinskej ulici odhaduje vo frekvencii 1088 prejazdov osobných áut a
4 prejazdy autobusov za 24 hodín. Z týchto predpokladov vychádza rozptylová štúdia.
Navrhovaná činnosť bude zdrojom nasledovných znečisťujúcich látok: jemné prachové častice PM10, jemné
prachové častice PM2,5, oxidy dusíka NO2, oxid uhoľnatý CO, prchavé organické látky VOC. Vplyvy zmenenej
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/001350
022
0009851/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
16 / 27
kvality ovzdušia z navrhovanej činnosti sa môžu očakávať najmä na fasádach najbližších chránených objektov na
okraji jestvujúcej zástavby.
Zo záverov Rozptylovej štúdie vyplýva, že obyvateľom najbližšej obytnej zástavby v okolí navrhovanej činnosti
nehrozí zdravotné poškodenie zo znečisteného ovzdušia, ani zhoršenie pohody bývania vplyvom pachových látok.
Tvorba odpadov a iné odpady
Počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti je pôvodca odpadov pri nakladaní s odpadmi povinný rešpektovať
ustanovenia príslušných všeobecne záväzných právnych predpisov v oblasti odpadového hospodárstva. Vzniknuté
odpady počas výstavby budú zhromažďované a dočasne skladované a triedené podľa jednotlivých druhov v zmysle
ustanovení zákona o odpadoch.
Odpady vznikajúce pri prevádzke mestskej plavárne a letného kúpaliska budú do doby odvozu na zhodnotenie, resp.
zneškodnenie skladované na vyhradenom mieste v areáli. Všetky odpady budú zhodnotené alebo zneškodnené u
oprávnených osôb, ktoré majú udelené príslušné súhlasy v zmysle platnej legislatívy. Nakladanie s komunálnym
odpadom pri prevádzke navrhovanej činnosti, bude zabezpečované v súlade s legislatívou platnou v odpadovom
hospodárstve prostredníctvom dotknutej obce. Zmesový komunálny odpad produkovaný prevádzkovaním objektov
areálu bude zhromažďovaný v odpadových nádobách a polopodzemných kontajnerov umiestnených na pozemku.
Odvoz sa bude riešiť v rámci zvoleného režimu odstraňovania (predpoklad 1x za týždeň) a jeho odstraňovanie
užívateľ objektu zabezpečí zmluvným vzťahom s oprávnenou organizáciou.
Odpadové vody
Splaškové odpadové vody z objektov plavárne a zázemia letného kúpaliska budú odvádzané gravitačným
kanalizačným potrubím do jednotnej verejnej kanalizácie DN 600 mm, ktorá je vedená pred areálom. Množstvo
splaškových vôd korešponduje so spotrebou vody vrátane bazénových vôd. Celkové ročné množstvo splaškových
vôd, ktoré bude odvedené do verejnej kanalizácie je 43 025 m3.
Hospodárenie s dažďovými vodami je založený na princípe zadržania vody v území a jej využitia v prípade
potreby na zavlažovanie areálu. Dažďové vody zo striech objektu plavárne a spevnených plôch budú odvádzané
pomocou areálovej dažďovej kanalizácie do akumulačných nádrží. Prepady z akumulačných nádrží budú zaústené
do spoločnej vsakovacej zostavy WAVIN Q-Bic, ktorá bude slúžiť na vsakovanie dažďovej vody. Dažďová voda
z navrhovanej komunikácie bude odvádzaná pomocou vpustov do navrhovanej dažďovej kanalizácie. Obe stoky
dažďovej kanalizácie budú vedené pod komunikáciou, budú trasované cez revízne kanalizačné šachty a napoja sa
do jednotnej verejnej kanalizácie pomocou dvoch samostatných prípojok DN 300 mm.
Plochy parkovacích státí budú vyhotovené z retenčnej dlažby. Komunikácie medzi parkovacími státiami budú
spádované k parkovacím miestam, kde bude odtekať dažďová voda a bude voľne vsakovaná do podložia pod
parkovacími miestami.
Bilancia dažďových vôd:
Ročné množstvo dažďových vôd z areálu Plocha [m2] Súč. odt. Red. pl.[m2]
Plocha strechy plavárne 3 751 0,9 3 375,9
Plocha spevnených plôch 1 471 0,9 1 323,9
Ročné množstvo dažďových vôd Qrw,r = 4 699,8 * 507,2 = 2 383,739 m3.rok-1
Ročné množstvo dažďových vôd mimo areál Plocha [m2] Súč. odt. Red. pl.[m2]
Parkoviská 5 242 0,5 2 621,0
Chodníky a komunikácie 7 248 0,9 6 523,2
Ročné množstvo dažďových vôd Qrw,r = 9 144,2 * 507,2 = 4 637,938 m3.rok-1
Hluk, vibrácie, žiarenie, teplo, zápach
Hlavnými zdrojmi hluku v riešenom území je v súčasnosti doprava. Pre potreby navrhovanej činnosti bola
spracovaná Akustická štúdia, ktorá zhodnotila súčasné hlukové pomery v dotknutej lokalite v súčasnosti spĺňajú
požiadavky vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.z. s miernym prekračovaním prípustnej hodnoty pre noc. Akustická
štúdia predikovala hluk z prevádzky navrhovanej činnosti, ktorý bude pravdepodobne pôsobiť na okolitú zástavbu.
Ako zdroje hluku vytypovala prevádzku na parkoviskách (obslužná doprava v areáli), stacionárne zdroje z
technológie kúpaliska a plavárne a hudobnú produkciu a hlásenia.
Zo záverov akustickej štúdie vyplýva, že hluk z prevádzky navrhovanej činnosti bude vo všetkých časových
intervaloch deň/večer/noc spĺňať požiadavky vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.z. a spôsobí navýšenie celkovej
hladiny hluku v dotknutých lokalitách o hodnoty, ktoré prakticky nebudú rozlíšiteľné. Zo zdravotného hľadiska
je najvýznamnejšie prekračovanie nočného limitu v súčasnosti. Navýšenie v tomto časovom intervale však bude
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/001350
022
0009851/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
17 / 27
iba veľmi minimálne a bude pravdepodobne spôsobené nepretržitou prevádzkou niektorých technologických
zdrojov. Akustická štúdia hodnotila hluk z technologických zariadení areálu plavárne a kúpaliska iba odhadom,
nakoľko technologické zariadenia t. č. nie sú špecifikované. Bazénová technológie, technológia úpravy vody i
technické zariadenia na vykurovanie (tepelné čerpadlá) budú umiestnené v suteréne objektu plavárne. Ich poloha
bude zabezpečovať útlm hluku. Nakoľko však technológia bude v nepretržitej prevádzke, bude nevyhnuté pri
kolaudácii vykonať meranie hluku na fasáde najbližšieho obytného objektu, najmä vo vzťahu k nočnému hluku,
a v prípade potreby prijať opatrenia na zníženie hluku. Navrhované ozvučenie letného kúpaliska tiež v súčasnosti
nie je špecifikované, nie je určené umiestnenie reproduktorov. V prípade významnejšieho rušenia obytnej zástavby
je možné od hudobného podmazu upustiť. Rovnako je možné obmedziť/vylúčiť konania hromadných podujatí,
hudobných produkcií, príp. nočného kúpania na letnom kúpalisku na základe objektívnych meraní a dohody s
obyvateľmi okolitej zástavby. Prevádzka letného kúpaliska je sprevádzaná hlukom zo správania sa návštevníkov,
ktorý je premenlivý a prakticky nie je hodnotiteľný podľa platných právnych predpisov. Takýto hluk sprevádza
všetky pohybové/športové aktivity, ktoré sú inak zo zdravotného hľadiska vysoko pozitívne. Tento hluk je možné
iba čiastočne usmerniť prevádzkovateľom kúpaliska. Nakoľko možnosť rušenia časti obyvateľov však nie je možné
vylúčiť, preto bude nevyhnutné vykonať merania hluku na fasáde najbližších objektov a v prípade potreby vykonať
protihlukové opatrenia, prípadne obmedziť čas a spôsob využitia areálu navrhovanej činnosti. Nočná prevádzka
areálu nie je vhodná.
Technologické postupy navrhovanej činnosti nebudú zdrojom elektromagnetického žiarenia, ionizujúceho žiarenia,
nebude sa pracovať s biologickým materiálom. Navrhovaná činnosť nie je zdrojom tepla, zápachu ani iných vplyvov.
Iné očakávané vplyvy
Očakávané vyvolané investície: K podmieňujúcim investíciám pri výstavbe navrhovanej činnosti možno zaradiť
napojenie areálu na priľahlú dopravnú infraštruktúru novou okružnou križovatkou na ceste č. III/1230, ďalej
napojene navrhovanej činnosti na technickú infraštruktúru, existujúce inžinierske siete v území (vodovod,
kanalizácia, vedenia elektrickej energie, atď.), výrub drevín, sadovnícke a terénne úpravy. Realizácia navrhovanej
činnosti si vyžiada preložku vzdušného elektrického vedenia VN smerujúce ako odbočka z mrežového stožiara na
ulicu Jána Durdíka a STL plynovodu DN200, ktoré prechádzajú záujmovým územím. Jestvujúce betónové stĺpy
VN vedenia sa odpoja a zdemontujú, z novoosadeného a napojeného úsekového odpínača sa napojí navrhovaný
VN kábel, ktorý bude vedený v chráničke na novom stĺpe do zeme a ďalej bude vedený popod cestu pretláčaním
a následne bude vedený v zelenom páse vytvoreného pre uloženie inžinierskych sietí v zemi a zaústi/ukončí sa na
jestvujúcom VN vedení.
Svetlotechnika navrhovanej činnosti: Vzdialenosť najbližšej obytnej zástavby od navrhovaného objektu navrhovanej
činnosti je cca 25 m (objekty za Bzinskou ul.). Ostatná obytná zástavba je vo väčšej vzdialenosti. Navrhovaný
nový objekt plavárne bude mať maximálnu výšku cca 10 m, preto nie je reálna možnosť negatívneho ovplyvnenia
denného osvetlenia obytných miestností (STN 73 0580) alebo preslnenia bytov (STN 73 4301) posudzovanou
činnosťou. Vzhľadom na relatívnu blízkosť obytného územia sa však teoreticky môžu vyskytnúť problémy s
dopadom osvetlenia staveniska, celého areálu a príp. aj reklamných pútačov vo vzťahu k vplyvu na nadmerné
osvetľovanie obytných miestností podľa vyhlášky MZ SR č. 539/2007 Z.z., v tom prípade je potrebné na základe
objektívneho merania riešiť druh použitých osvetľovacích telies, ich rozmiestnenie a sklon.
Významné terénne úpravy a zásahy do krajiny:
Medzi terénne úpravy a zásahy do krajiny môžu byť zaradené výkopové práce, pripojenie navrhovaných objektov na
sieť technickej a dopravnej infraštruktúry, terénne a sadovnícke úpravy a pod.. Príprava územia pre sadovnícke práce
začína už v etape realizácie stavby. Pri výkopoch pre budúce základy stavby je potrebné ornicu z vrchnej časti uložiť
na osobitú kopu. Terén areálu v okolí vybudovaného kúpaliska po výstavbe bude zhutnený po mechanizmoch. Pred
vlastným začatím terénnych prác dôjde k zameraniu jednotlivých záhradných prvkov (záhony, záhradné obruby,
spevnené povrchy, apod.). Pred samotnou výsadbou musí dôjsť k realizácii všetkých záhradníckych stavieb a
inštalácii prípojných bodov závlahy, resp. závlahového systému. Do takto nastlanej siete sa následne vysadia rastliny
a dreviny. Sadové úpravy budú realizované s cieľom spríjemnenia priestoru pre návštevníkov športovo-rekreačného
zariadenia. Výsadba drevín na ploche riešeného územia bude rešpektovať existujúce a navrhované inžinierske siete
a ich ochranné pásma. Výsadba stromov bude realizovaná v súlade s normou STN 83 7010 "Ochrana prírody,
Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie".
5. Pravdepodobnosť účinkov na zdravie obyvateľstva
Navrhovanou činnosťou priamo dotknutým obyvateľstvom bude obyvateľstvo mesta Nové Mesto nad Váhom, najmä
priľahlá obytná zástavba v riešenom území.
Medzi vplyvy na obyvateľstvo, očakávané počas realizačnej etapy, možno zaradiť dočasný priamy vplyv:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/001350
022
0009851/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
18 / 27
- úmerných emisií hluku a vibrácií (z dopravného zabezpečenia a realizačných prác),
- úmerných emisií znečisťujúcich látok do ovzdušia (prašnosť z dopravného zabezpečenia aj realizačných prác),
- úmerne zvýšeného dopravného zaťaženia,
- zvýšenia tvorby odpadov, pri dodržaní povinností vyplývajúcich z platných predpisov realizátorom stavby sa
nepredpokladá negatívny vplyv na obyvateľstvo dotknutého územia,
- na kvalitu a pohodu obytného prostredia v dôsledku uvedených emisií.
U týchto krátkodobých vplyvov, vzhľadom k rozsahu realizačnej etapy, nie je očakávaný relevantný dopad na
dotknuté obyvateľstvo za splnenia uložených opatrení a opatrení uvedených v kapitole IV.3 zámeru.
Počas prevádzky po realizácii navrhovanej činnosti medzi dlhodobé vplyvy na obyvateľstvo relevantne dotknuté
navrhovanou činnosťou možno zaradiť:
- vplyv emisií znečisťujúcich látok do ovzdušia z dynamickej dopravy a statickej dopravy bez prekročenia
ustanovených limitných hodnôt kvality ovzdušia,
- sociálny aspekt v dôsledku nárastu počtu návštevníkov v riešenej lokalite.
Predložený zámer a doplňujúce informácie navrhovateľa dostatočne jasne a komplexne opísali vplyvy na
obyvateľstvo počas realizačnej etapy a prevádzky navrhovanej činnosti. Objektivizácia vplyvov na obyvateľstvo
bola preukázaná predložením hodnotenia zdravotných rizík (príloha k zámeru). Z uvedeného vyplýva, že
obyvateľom najbližšej obytnej zástavby v okolí navrhovanej činnosti nehrozí zdravotné poškodenie zo znečisteného
ovzdušia, ani zhoršenie pohody bývania vplyvom pachových látok, poškodenie zdravia obyvateľov v okolí
navrhovanej činnosti kontamináciou pitnej vody alebo vody využívanej na kúpanie nie je reálne, poškodenie zdravia
obyvateľov v okolí navrhovanej činnosti kontamináciou pôdy a prienikom znečisťujúcich látok, emitovaných z
navrhovanej činnosti, do potravinového reťazca, nie je reálne. Poškodenie zdravia obyvateľov v okolí navrhovanej
činnosti nadmerným hlukom z jej prevádzky nie je reálne. Možnosť rušenia časti obyvateľov však nie je možné
vylúčiť, preto bude nevyhnutné vykonať merania hluku na fasáde najbližších objektov a v prípade potreby vykonať
protihlukové opatrenia, prípadne obmedziť čas a spôsob využitia areálu navrhovanej činnosti. Technologické
postupy navrhovanej činnosti nebudú zdrojom elektromagnetického žiarenia, ionizujúceho žiarenia. Vzhľadom na
relatívnu blízkosť obytného územia sa však teoreticky môžu vyskytnúť problémy s dopadom osvetlenia staveniska,
celého areálu a príp. aj reklamných pútačov vo vzťahu k vplyvu na nadmerné osvetľovanie obytných miestností,
v tom prípade bude potrebné na základe objektívneho merania riešiť druh použitých osvetľovacích telies, ich
rozmiestnenie a sklon. V rámci technológie sa v navrhovanej činnosti nebude pracovať s biologickým materiálom.
K uvedeným podkladom objektivizácie vplyvov subjekty zisťovacieho konania neuplatnili pripomienky k spôsobu
zistenia a návrhy na ich doplnenie.
Príslušné dotknuté orgány v zisťovacom konaní požadovali uloženie opatrení na zmiernenie vplyvov navrhovanej
činnosti počas realizácie a prevádzky s následkom zabezpečenia a vykonania zmierňujúcich opatrení v rámci
povoľujúcich konaní navrhovanej činnosti resp. vyplývajúcich z platných právnych predpisov na povolenie a
realizáciu navrhovanej činnosti/stavby.
6. Ovplyvňovanie pohody života
Riešené územie je časťou areálu bývalých vojenských kasární a z toho vyplýva súčasný stav lokality ako aj
krajiny širšieho okolia. Stav dotknutého územia je ovplyvnený antropogénnymi faktormi súvisiacimi s osídlením
a využitím pre vojenské účely v minulosti, poľnohospodárstvom, tvorbou odpadov a dopravou. Navrhovaná
činnosť predstavuje optimálne riešenie pre konverziu opusteného a nevyužívaného bývalého areálu vojenských
kasární. Zároveň realizáciou činnosti v „brownfielde“ nedôjde k záberu ornej pôdy a zastavaniu voľných plôch.
Potreba navrhovanej činnosti v predmetnej lokalite, resp. funkčné využitie predmetného územia vychádza z
požiadaviek príslušnej územnoplánovacej dokumentácie. Realizáciou predkladaného zámeru sa rozšíri ponuka
možností športovo-rekreačného vyžitia v meste Nové Mesto nad Váhom, pričom nová zástavba bude nadväzovať
na existujúcu zástavbu. Navrhované riešenie spĺňa požadované urbanistické, ale aj environmentálne požiadavky pre
vytvorenie harmonicky pôsobiaceho prostredia pre športové aktivity, oddych a rekreáciu obyvateľov nielen Nového
Mesta nad Váhom ale aj širšieho okolia a to s minimálnymi negatívnymi vplyvmi na životné prostredie.
Predložený zámer a doplňujúce informácie navrhovateľa dostatočne jasne a komplexne opísali ovplyvňovanie
pohody obyvateľstva počas realizačnej etapy a prevádzky navrhovanej činnosti.
Navrhovanou činnosťou priamo dotknutým obyvateľstvom bude obyvateľstvo mesta Nové Mesto nad Váhom, najmä
priľahlá obytná zástavba v riešenom území a obyvateľstvo v blízkosti obslužných komunikácií.
Pohodu života počas realizačnej etapy môžu ovplyvniť:
- úmerných emisií hluku a vibrácií (z dopravného zabezpečenia a realizačných prác),
- úmerných emisií znečisťujúcich látok do ovzdušia (prašnosť z dopravného zabezpečenia aj realizačných prác),
- úmerne zvýšeného dopravného zaťaženia,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/001350
022
0009851/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
19 / 27
- zvýšenia tvorby odpadov, pri dodržaní povinností vyplývajúcich z platných predpisov realizátorom stavby sa
nepredpokladá negatívny vplyv na obyvateľstvo dotknutého územia,
- na kvalitu a pohodu obytného prostredia v dôsledku uvedených emisií.
U týchto krátkodobých vplyvov, vzhľadom k rozsahu realizačnej etapy nie je očakávaný relevantný dopad na pohodu
života za splnenia uložených opatrení a opatrení uvedených v kapitole IV.3 zámeru.
Počas prevádzky po realizácii navrhovanej činnosti pohodu života môžu ovplyvniť:
- vplyv emisií znečisťujúcich látok do ovzdušia z dynamickej dopravy a statickej dopravy bez prekročenia
ustanovených limitných hodnôt kvality ovzdušia,
- sociálny aspekt v dôsledku nárastu počtu návštevníkov v riešenej lokalite.
Objektivizácia vplyvov na obyvateľstvo bola preukázaná predložením hodnotenia zdravotných rizík (príloha k
zámeru).
Navrhovaná činnosť sa navrhuje umiestniť relatívne blízko jestvujúcej obytnej zástavbe. Ide o činnosť, ktorá
predstavuje možnosť významne pozitívneho vplyvu na spôsob života dotknutej populácie s šancami na zlepšenie
zdravotného stavu zvýšením pohybu, otužovaním a pozitívnym psychickým preladením. Pre niektoré skupiny
obyvateľov, bývajúcich v okolí, však môže z psychologického hľadiska predstavovať záťaž, najmä obavy z rušenia
vyšším počtom návštevníkov dotknutej lokality. Je preto vhodné maximálne pohľadové oddelenie prevádzky od
obytnej zástavby, event. aj s protihlukovým efektom. Súčasne je potrebná komunikácia s vedením mesta i dotknutými
obyvateľmi, a to počas prípravy, výstavby i prevádzky. Vytvorí sa tak predpoklad operatívneho riešenia prípadných
problémov.
K uvedeným podkladom objektivizácie vplyvov subjekty zisťovacieho konania neuplatnili pripomienky k spôsobu
zistenia a návrhy na ich doplnenie. Príslušné dotknuté orgány v zisťovacom konaní požadovali uloženie opatrení
na zmiernenie vplyvov navrhovanej činnosti počas realizácie a prevádzky s následkom zabezpečenia a vykonania
zmierňujúcich opatrení v rámci povoľujúcich konaní navrhovanej činnosti resp. vyplývajúcich z platných právnych
predpisov na povolenie a realizáciu navrhovanej činnosti/stavby.
7. Celkové znečisťovanie alebo znehodnocovanie prostredia vrátane ovplyvňovania biodiverzity
Vykonaným zisťovacím konaním sa nepreukázalo významné znečisťovanie a znehodnocovanie prostredia,
nepredpokladá sa výrazný negatívny vplyv na biodiverzitu chránených území európskeho významu, národného
významu a biotopov európskeho a národného významu. Navrhovaná činnosť nezasahuje do bioticky významných
území a prvkov územného systému ekologickej stability na miestnej a regionálnej úrovni. Príslušné dotknuté
orgány v zisťovacom konaní požadovali uloženie opatrení na zmiernenie vplyvov navrhovanej činnosti počas
realizačných prác na zložky a prvky chránené zákonom o ochrane prírody, identifikované v záujmovom území
(prirodzené druhové zloženie ekosystémov a biotopov). Zabezpečenie a vykonanie uložených opatrení je možné v
rámci povoľujúcich konaní.
8. Riziko nehôd s prihliadnutím najmä na použité látky a technológie, ako aj ďalšie možné riziká spojené s realizáciou
navrhovanej činnosti
Prírodné katastrofy
S realizáciou navrhovanej činnosti sú spojené aj riziká katastrofického charakteru. Môže k nim dôjsť v dôsledku
rizikových situácií spôsobených vojnovým konfliktom, sabotážou, haváriou (zlyhanie zariadení alebo ľudského
faktora) alebo extrémnym pôsobením prírodných síl (vietor, sneh, mráz, prívalová voda), čo môže mať za následok
napríklad poškodenie zdravia.
Riziká nehôd spojené s prevádzkou navrhovanej činnosti sa nepredpokladajú. Potenciálne riziká sa predpokladajú pri
požiari, havarijných situáciách na strojných a dopravných zariadeniach, zlyhaní ľudského faktora a náhlych zmenách
počasia v čase realizácie i prevádzky. Zámer navrhuje dostatočne účinné opatrenia na zmiernenie rizík organizačno-
bezpečnostnými opatreniami počas realizačnej fázy navrhovanej činnosti za prísneho dodržiavania bezpečnostných
a technických opatrení počas výkopových prác a realizácie navrhovanej činnosti.
Zmena klímy
V súčasnosti predstavuje územie areál, prechádzajúci transformáciou na nové využitie. Nakoľko pri realizácii
navrhovanej činnosti dôjde len k minimálnemu záberu voľných plôch, možno v dôsledku realizácie navrhovanej
činnosti predpokladať len malé zmeny mikroklimatických pomerov priamo skúmanom území. Vzhľadom na súčasný
stav, vplyv nie je možné jednoznačne vyhodnotiť, ale neočakáva sa zásadné zhoršenie mikroklimatických pomerov
priamo v skúmanom území, aj vzhľadom na potenciálne sadové úpravy, ktoré budú tvoriť väčšinu plôch areálu.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/001350
022
0009851/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
20 / 27
Z adaptačných a mitigačných opatrení zameraných na zadržanie vody v území sú navrhnuté plochy zelene, vrátane
vsakovacích objektov, ktoré minimalizujú odtok dažďových vôd z územia. Okrem toho samotné vodné plochy
bazénov majú pozitívny vplyv na mikroklimatické pomery vo svojom okolí. Zrážkové vody nie sú odvádzané
do verejnej kanalizácie ani do povrchového recipientu, ale zadržiavané v území pomocou vsakovacích objektov
a dažďových záhrad. Dažďové vody zo striech objektu plavárne a spevnených plôch budú odvádzané pomocou
areálovej dažďovej kanalizácie do akumulačných nádrží. Dažďová voda bude využívaná na polievanie. Dažďové
vody z navrhovaných komunikácii budú odvádzané dažďovou kanalizáciou do jednotnej verejnej kanalizácie. Plochy
parkovacích státi budú vyhotovené z retenčnej dlažby. Komunikácie medzi parkovacími státiami budú spádované
k parkovacím miestam, kde bude odtekať dažďová voda a bude voľne vsakovaná do podložia pod parkovacími
miestami. Vsakovaním dažďových vôd zo striech objektov ako aj zo spevnených plôch do horninového prostredia
nedôjde k negatívnemu ovplyvneniu akosti a množstva podzemných vôd na šetrenej lokalite a v blízkom okolí, t. j.
nie je tu riziko znečistenia a zhoršenia kvality podzemných vôd. Územie sa nenachádza v pásme hygienickej ochrany
vodného zdroja pre hromadné zásobovanie obyvateľstva pitnou vodou.
Vhodnou výsadbou hodnotnej trvalej zelene a realizáciou zelenej strechy ako aj ďalších opatrení, budú dosiahnuté
vhodnejšie mikroklimatické podmienky v lokalite.
Realizáciou a prevádzkou navrhovanej činnosti nedôjde k významným zmenám mikroklímy. Vplyvy sú
zanedbateľné až nulové.
II. Miesto vykonávania navrhovanej činnosti
1. Súčasný stav využitia územia
Skúmané územie je časťou areálu bývalých vojenských kasární a z toho vyplýva súčasný stav lokality ako aj krajiny
širšieho okolia. Stav dotknutého územia je ovplyvnený antropogénnymi faktormi súvisiacimi s osídlením a využitím
pre vojenské účely v minulosti, poľnohospodárstvom, tvorbou odpadov a dopravou. Tieto sa prejavujú nielen ako
bodové, líniové, či plošné zdroje znečistenia, ale aj ako bariéry vo vzťahu k migrácii živočíchov. Napriek zníženiu
využívania pre potreby armády, zlepšeniu technickej štruktúry dopravných prostriedkov, je i naďalej jedným z
najvýraznejších environmentálnych problémov riešeného územia tvorba odpadov, znečistenie povrchových vôd a
kvalita ovzdušia. Plochy, ktoré majú byť využité na výstavbu, nie sú z fytocenologického ani botanického hľadiska
významnou, resp. hodnotnou lokalitou. Vzhľadom na charakter biotopu, priamo na urbanisticky riešené územie
nie sú viazané žiadne významné druhy živočíchov. Biodiverzita územia je hodnotená ako nízka. V riešenom
území je vegetácia výrazne ovplyvnená antropogénnou činnosťou, súčasné druhové a priestorové zloženie je
výsledkom dlhodobých procesov a odrazom vplyvu človeka na životné prostredie. V prípade nerealizácie zámeru
by dočasne lokalita ostala v súčasnom stave, ale bez údržby a stavebných zásahov bude mať tendenciu postupne
zarastať náletovými drevinami a ruderálnymi porastmi. Vzhľadom na tesnú blízkosť občianskej vybavenosti, ako
aj prebiehajúcu intenzívnu výstavbu v okolí, najmä objektov pre bývanie, je predpoklad, že v budúcnosti dôjde k
zastavaniu celého územia.
2. Súlad navrhovanej činnosti s platnou územnoplánovacou dokumentáciou
Základný dôvod pre realizáciu zámeru v danej lokalite vyplýva z napĺňania cieľov rozvoja Mesta Nové Mesto
nad Váhom, zadefinovaných v územnom pláne mesta, ktorý okrem iného rieši aj problematiku zvyšovania kvality
života a bývania obyvateľov mesta. Navrhovaná činnosť predstavuje optimálne riešenie pre konverziu opusteného a
nevyužívaného bývalého areálu vojenských kasární. Zároveň realizáciou činnosti v „brownfielde“ nedôjde k záberu
ornej pôdy a zastavaniu voľných plôch. Potreba navrhovanej činnosti v predmetnej lokalite, resp. funkčné využitie
predmetného územia, vychádza z požiadaviek príslušnej územnoplánovacej dokumentácie. Podľa záväznej časti
ÚPN mesta Nové Mesto Nad Váhom sa v predmetnom území nachádzajú funkčné plochy definované ako zmiešané
územie s prevahou bývania v nových alebo z kasárenských objektov rekonštruovaných malopodlažných bytových
domoch (cca 50%), ďalšími prípustnými funkciami sú občianska a obchodná vybavenosť (cca 25%) a zariadenia
pre šport a rekreáciu (cca 25%) vrátane verejnej zelene. Navrhovaná činnosť vychádza z požiadaviek príslušnej
územnoplánovacej dokumentácie a svojím rozsahom a charakterom rešpektuje dané regulatívy.
3. Relatívny dostatok, kvalita a regeneračné schopnosti prírodných zdrojov v dotknutej oblasti a v horninovom
prostredí
Predložený zámer uvádza dostatočnú regeneračnú schopnosť prírodných zdrojov v čase realizácie a prevádzky
navrhovanej činnosti za splnenia navrhovaných opatrení v zámere a uložených opatrení na zabránenie a zmiernenie
znečisťovania životného prostredia. Subjekty zisťovacieho konania nepoukázali na nedostatočnú regeneračnú
schopnosť prírodných zdrojov.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/001350
022
0009851/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
21 / 27
Horninové prostredie bude dotknuté výkopovými prácami a zakladaním objektov. Kontaminácia horninového
podložia cudzorodými látkami sa vzhľadom na charakter realizačnej etapy a navrhovaného založenia stavby
dá potenciálne očakávať len v prípade havarijných situácií, akými je napríklad únik prevádzkových kvapalín,
pohonných hmôt zo stavebných strojov a automobilov. V čase realizácie bude takýmto prípadom predchádzané a ich
následky budú eliminované radou bežných opatrení (napr. dobrý stav používanej techniky, vylúčenie výmeny olejov
na nezabezpečených plochách, dodržiavanie predpisov bezpečnosti a ochrany pri práci a pod.) a opatrení uvedených
v zámere (kapitola IV.10.).
4. Únosnosť prírodného prostredia (4.1 Vodné útvary, 4.2 Mokrade, 4.3 Pobrežné oblasti vrátane ústí riek, 4.4
Pohoria a lesy, 4.5 Chránené územia, 4.6 Oblasti významné z hľadiska výskytu, ochrany a zachovania vzácnych
druhov fauny a flóry, 4.7. Oblasti, v ktorých už bola vyčerpaná únosnosť prírodného prostredia, 4.8 Husto obývané
oblasti, 4.9 Historicky, kultúrne alebo archeologicky významné oblasti)
Z hľadiska vodohospodárskeho je dotknuté územie v povodí Váhu. Povrchové toky sú od navrhovanej činnosti
vzdialené nasledovne: Biskupický kanál – cca 1800 m, tok Klanečnica cca 800 m, tok Váhu cca 2100 m. Vo
vzdialenosti cca 2,5 km východne sa nachádza štrkovisko Zelená voda, ktoré je rekreačne využívané. V okolí
navrhovanej činnosti nie sú zdroje pitnej vody určenej na hromadné zásobovanie, ani ich ochranné pásma. Rovnako
sem nezasahujú žiadne vodohospodársky chránené územia, ani ich ochranné pásma. Podľa hydrogeologickej
rajonizácie Slovenska je územie navrhovanej činnosti zaradené do útvaru podzemných vôd predkvartérnych útvarov
Dominantné krasov-puklinové podzemné vody Pezinských, Brezovských a Čachtických Karpát čiastkového povodia
Váhu – SK200080KF. Vplyv realizácie a prevádzky navrhovanej činnosti na zmenu hladiny podzemnej vody v
útvare podzemných vôd ako celku sa nepredpokladá.
Areál navrhovanej činnosti bude napojený na verejný vodovod. Splaškové vody budú odvádzané do areálovej
kanalizácie s napojením na verejnú kanalizáciu. Dažďové vody budú odvedené do vsakovacej nádrže a čiastočne do
terénu. Dotknutá obytná zástavba Nového Mesta nad Váhom je zásobované kontrolovanou pitnou vodou z verejného
vodovodu. V okolí navrhovanej činnosti nie sú zdroje pitnej vody určené pre hromadné zásobovanie obyvateľov,
ani ich ochranné pásma. V bezprostrednom okolí navrhovanej činnosti nie sú vodné plochy určené na kúpanie a
rekreáciu. Rekreačne využívané štrkovisko Zelená voda je vzdialené cca 2,5 km, ovplyvnenie kvality jeho vôd nie
je reálne.
Realizáciou navrhovanej činnosti nebudú dotknuté chránené územia, oblasti významné z hľadiska výskytu
biotopov, genofondovo významné časti krajiny, historicky, kultúrne alebo archeologicky významné oblasti, chránené
vodohospodárske oblasti. Navrhovaná činnosť je umiestnená v zastavanej časti mesta v areáli bývalých kasární.
Umiestnenie navrhovanej činnosti je navrhované v území, na ktorom platí prvý stupeň ochrany, bez zvláštnej
územnej a druhovej ochrany v zmysle zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších
predpisov. Najbližšie vyhlásené chránené územia sa nachádzajú vo vzdialenosti 4,3 – 6 km od mesta Nové Mesto
nad Váhom. Realizácia navrhovanej činnosti nebude mať priamy ani nepriamy vplyvy na prvky regionálneho
ÚSES, navrhovaná činnosť nezasahuje do žiadneho z prvkov ÚSES. Pri realizácii stavby dôjde k výrubu drevín,
pričom kompenzácia za výrub drevín bude určená v rámci povoľujúceho konania príslušným orgánom. Za dodržania
uložených opatrení sa nepredpokladá negatívna zmena únosnosti prírodného prostredia. Príslušné dotknuté orgány
a subjekty zisťovacieho konania požadovali uloženie opatrení na zmiernenie vplyvov navrhovanej činnosti počas
realizačných prác s následkom vykonania zmierňujúcich opatrení v rámci povoľujúcich konaní navrhovanej činnosti.
Súčasne nepoukázali na nedostatočnú únosnosť prírodného prostredia. V súčasnosti platné práve predpisy umožňujú
realizáciu navrhovanej činnosti z hľadiska únosnosti prírodného prostredia. Nepredpokladá sa vplyv presahujúci
štátne hranice. Nepredpokladajú sa kumulatívne a synergické vplyvy.
III. Význam a vlastnosti očakávaných vplyvov
1. Vplyvy na obyvateľstvo
Nosnou funkciou záujmového územia po realizácii bude funkcia športového zázemia, relaxu a služieb s doplnkovou
funkciou parkovania, t.j. činnosti, ktoré výrazne nezaťažia životné prostredie. Realizáciou navrhovanej činnosti je
možné očakávať lokálne vplyvy, pretože dôjde k zmene funkčného využitia územia bývalých vojenských kasární
na nový rekreačný areál kúpaliska a plavárne, dotvorený plochami zelene, ktorý prispeje k rozšíreniu športových
možnosti v meste. Prevádzkou navrhovanej činnosti dôjde k naplneniu potrieb obyvateľov mesta Nové Mesto nad
Váhom a blízkeho okolia. Navrhovaná činnosť predstavuje pozitívnu motiváciu pre obyvateľov mesta a okolia
na zlepšenie zdravotného štýlu ako prevencie vzniku ochorení a posilnenie celkovej obranyschopnosti organizmu.
Môže viesť k zlepšeniu zdravotného stavu obyvateľov. Predkladaný návrh činnosti predpokladá vytvorenie 7 nových
pracovných pozícií. Vzhľadom na to, že lokalita patrí do územia s nízkym percentom nezamestnanosti, nepôjde o
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/001350
022
0009851/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
22 / 27
významný sociologický vplyv. Iné významnejšie sociologické vplyvy navrhovanej prevádzky neboli identifikované.
Vzhľadom k rozsahu realizačnej etapy, nie je očakávaný relevantný dopad na dotknuté obyvateľstvo za splnenia
uložených opatrení. Vplyv navrhovanej činnosti na obyvateľstvo sa hodnotí ako významný pozitívny.
2. Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy
Na základe vyhodnotenia kritérií uvedených vyššie a uvedených v zámere sa nepredpokladá významný
nepriaznivý vplyv navrhovanej činnosti na horninové prostredie, ložiská nerastných surovín, geodynamické javy
iba za podmienky eliminácie potenciálneho ohrozenia podzemných vôd haváriami stavebných mechanizmov a
únikov ropných látok počas výstavby technickými opatreniami navrhnutými v zámere, prísneho dodržiavania
bezpečnostných, organizačno-technických opatrení počas realizácie stavebných prác a splnenia uložených
eliminačných a zmierňujúcich opatrení počas realizácie. Počas prevádzky sa predpokladá zanedbateľný negatívny
vplyv na horninové prostredie.
3. Vplyvy na geomorfologické pomery
Počas realizácie a prevádzky navrhovanej činnosti sa nepredpokladá významný nepriaznivý vplyv navrhovanej
činnosti na geomorfologické pomery.
4. Vplyvy na klimatické pomery
Z hľadiska negatívnych prejavov v dôsledku zmeny klímy sú v zámere navrhnuté revitalizačné a adaptačné opatrenia.
Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k významným zmenám mikroklímy. Vplyvy sú zanedbateľné až nulové.
5. Vplyvy na vodné pomery
Potenciálnym negatívnym vplyvom na vodné pomery môže byť náhodná havarijná situácia, ktorej však možno
účinne predísť dôsledným dodržiavaním bezpečnostných a prevádzkových opatrení v zmysle platnej legislatívy.
Počas realizácie a prevádzky za dodržania platných predpisov na úseku ochrany vôd a uskutočnenia stavebno –
technických objektov a technologických zariadení v súlade s nimi a v súlade so stanoviskami dotknutých orgánov,
ich pravidelnej technologickej údržby a opatrení na technologických zariadeniach v súlade s platnými právnymi
predpismi, sa nepredpokladá vznik havárie. Za predpokladu dodržiavania právnych predpisov na úseku ochrany vôd
a uložených podmienok navrhovanej činnosti vo všetkých štádiách sa nepredpokladá významný nepriaznivý vplyv
navrhovanej činnosti na vodné pomery v dotknutom území počas prevádzky navrhovanej činnosti.
6. Vplyvy na ovzdušie
Z hľadiska priamych vplyvov dôjde počas stavebných prác k zvýšeniu prašnosti v dôsledku odkryvu povrchovej
časti pôdnych horizontov a pohybu stavebných mechanizmov po stavenisku a po cestných komunikáciách najmä
v suchom období. Dopravné a stavebné mechanizmy budú tiež zdrojom lokálneho znečistenia ovzdušia emisiami
zo spaľovacích motorov. Mobilnými zdrojmi emisií budú dopravné a stavebné mechanizmy (bagre, traktory,
zásobovacie kamióny a iné). Ich využitie bude závislé na fáze výstavby. Počas zemných prác a realizácie hrubej
stavby bude zvýšená frekvencia bagrov a nákladných automobilov. Primárnymi znečisťujúcimi látkami sú výfukové
plyny (obsahujú zlúčeniny CO2, NOx, NO3, CO, CHx, SO2, O3, NH3). Koncentrácie týchto látok sa vo zvýšenej
miere prejavujú pri zdroji. Pôjde o vplyvy lokálneho charakteru. Vzhľadom na rozsah a dĺžku trvania stavebných
prác je možné predpokladať, že úroveň znečistenia ovzdušia nepresiahne zákonom stanovené limitné hodnoty. Vplyv
navrhovanej činnosti na ovzdušie počas výstavby hodnotíme ako krátkodobý, negatívny, nevýznamný. Samotná
prevádzka navrhovanej činnosti nebude zdrojom znečistenia ovzdušia. Príspevok k vyšším hodnotám koncentrácie
znečisťujúcich látok bude až pri realizácii a prevádzky jednotlivých rodinných domov. Vplyv navrhovanej činnosti
na ovzdušie počas prevádzky hodnotíme ako negatívny, ale málo významný až zanedbateľný.
7. Vplyvy na pôdu
Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k záberu pôdy. Navrhovaná činnosť bude realizovaná v území, ktoré
je v súčasnosti vedené ako zastavaná plocha a nádvorie, ostatná plocha a v jeho bezprostrednom okolí nie je
poľnohospodársky využívaná pôda. Navrhovaná činnosť nebude zdrojom osobitných technologických vôd, ktoré
by mohli ohrozovať kvalitu podzemnej vody, splaškové vody budú zaústené do mestskej kanalizácie s koncovkou
na ČOV. Emisie z prevádzky nebudú zdrojom významne toxických látok ani látok s oneskoreným účinkom, ktoré
by pri v prípade spadu na poľnohospodársku pôdu (resp. záhradkársky využívané pozemky) ovplyvnili jej kvalitu a
zdravotnú kvalitu pestovaných plodín. Vplyv navrhovanej činnosti na pôdu možno hodnotiť ako nulový.
8. Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy, vplyvy na chránené územia
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/001350
022
0009851/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
23 / 27
V súčasnosti predstavuje lokalita zastavané územie – bývalé vojenské kasárne. V súčasnosti sa v záujmovom území
nachádzajú náletové dreviny a ruderálne porasty nízkej spoločenskej a dendrologickej hodnoty, ktoré tvoria útočisko
najmä pre synantropné druhy živočíchov, drobné stavovce a hmyz. Chránené, vzácne a ohrozené druhy živočíchov
v území zaregistrované v minulosti neboli. V prípade realizácie navrhovanej činnosti nedôjde k záberu žiadnych
prirodzených biotopov národného významu a európskeho významu.
V záujmovom území v rámci celého riešeného územia bolo na ploche terénnym prieskumom zaznamenaných 303
ks stromov (s obvodom kmeňa viac ako 40 cm), z toho v rámci hraníc územia plavárne a letného kúpaliska bolo
zaznamenaných 244 ks drevín a 59 ks drevín bolo zaznamenaných na ploche budúceho parku, ktorý bude nadväzovať
na areál plavárne a kúpaliska. Z tohto počtu bolo 5 ks drevín určených ako dreviny, s ktorými je možné počítať
aj v návrhovej časti projektu. Ide o dreviny s vysokou spoločenskou a sadovníckou hodnotou a je možné ich
zakomponovať v následnej projektovej dokumentácií, nakoľko ich zdravotný stav a kompozičné umiestnenie bude
zapadať do celkového kontextu.
Zostávajúcich 239 ks drevín sú jedince, ktoré bude potrebné odstrániť z dôvodu kolízií s navrhovanými stavebnými
objektami, kvôli zlému zdravotnému stavu a z bezpečnostného hľadiska. Časť drevín je náletového pôvodu a ich
odstránenie je potrebné z dôvodu zlých podmienok na vývoj jedincov.
Odstránením náletových drevín a krovitých porastov, budú odstránené aj menšie biotopy drobných stavovcov a
hmyzu a môže dôjsť k zníženiu biodiverzity. Náhradu budú tvoriť nové sadové úpravy verejných priestranstiev,
pričom o podmienkach výrubu a kompenzačných opatreniach rozhodne príslušný správny orgán v samostatnom
povoľovacom konaní. Nová pozmenená štruktúra bude naďalej predstavovať vhodný biotop najmä pre druhy
avifauny, ktoré ľahšie prekonajú prípadné umelé bariéry. Vplyvy na chránené, vzácne a ohrozené druhy rastlín a
živočíchov a ich biotopy sú však minimálne až zanedbateľné.
9. Vplyvy na krajinu, scenériu a jej ekologickú kvalitu
Využitie územia je v súlade s územným plánom mesta Nové Mesto nad Váhom. Realizáciou nových objektov sa
významne zmení štruktúra prvkov súčasnej krajinnej štruktúry v priamo dotknutom území. Z hľadiska štruktúry a
využívania krajiny dôjde k premene nevyužívaného areálu bývalých kasární na športovo – rekreačný areál, doplnený
vhodnými sadovými úpravami. K významnejšej zmene krajinného obrazu dôjde po realizácii navrhovanej činnosti.
Realizáciou nových objektov sa významne zmení štruktúra prvkov súčasnej krajinnej štruktúry v priamo dotknutom
území. Vplyvy na krajinu a jej využívanie hodnotíme ako významné, ale skôr pozitívne.
10. Vplyvy na urbánny komplex a využívanie zeme
V prípade, že by sa navrhovaná činnosť nerealizovala, lokalita by dočasne ostala v súčasnom stave a bez údržby a
stavebných zásahov by mala tendenciu postupne zarastať náletovými drevinami a ruderálnymi porastmi. Vzhľadom
na tesnú blízkosť občianskej vybavenosti, ako aj prebiehajúcu intenzívnu výstavbu v okolí, najmä objektov pre
bývanie, je predpoklad, že v budúcnosti dôjde k zastavaniu celého územia. Realizáciou navrhovanej činnosti sa
významne zmení štruktúra prvkov súčasnej krajinnej štruktúry v priamo dotknutom území. Realizáciou činnosti
dôjde k aktivácii investičného potenciálu územia, k rozvoju potrebnej technickej a dopravnej infraštruktúry.
Navrhovaná činnosť nevyvolá vplyvy na priemyselnú výrobu. Žiadne iné vplyvy na urbánny komplex a využívanie
územia nie sú známe. Na základe uvedeného sa nepredpokladá významný nepriaznivý vplyv na urbánny komplex
a využívanie zeme.
11. Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky a na archeologické náleziská, vplyvy na paleontologické náleziská a
významné geologické lokality, vplyvy na kultúrne hodnoty nehmotnej povahy
Na zemskom povrchu v dotknutom území sa nenachádzajú kultúrne a historické pamiatky. V záujmovom území
nie sú známe žiadne archeologické nálezy a vzhľadom k súčasnému využívaniu územia nie je ani predpoklad
ich v súčasnosti neznámeho výskytu. V záujmovom území a dotknutom území sa nenachádzajú žiadne významné
geologické lokality, ani známe paleontologické náleziská. Navrhovaná činnosť svojím charakterom vylučuje vplyv
na miestne zvyklosti a tradície.
Mimo známych lokalít môže dôjsť k porušeniu dosiaľ neznámych archeologických objektov a nálezov. V uvedenom
prípade je navrhovateľ povinný v záujme ochrany pamiatkového fondu oznámiť každý archeologický nález nájdený
počas stavby miestne príslušnému stavebnému úradu a príslušnému krajskému pamiatkovému úradu a urobiť
nevyhnutné opatrenia, aby sa nález nepoškodil alebo nezničil, pokiaľ o ňom nerozhodne stavebný úrad.
12. Iné vplyvy
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/001350
022
0009851/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
24 / 27
Počas realizácie navrhovanej činnosti a počas jej prevádzky nie sú v dotknutom území očakávané žiadne ďalšie,
ako vyššie uvedené vplyvy, ktoré by mohli ovplyvniť pohodu a kvalitu života obyvateľov dotknutého územia a jeho
okolia, prírodné prostredie či dotknutú krajinu.
Navrhovaná činnosť sa na vplyvoch generovaných navrhovanou činnosťou prejaví vo vplyvoch:
- pozitívneho charakteru: celkový rozvoj mesta, zlepšenie vybavenosti obce infraštruktúrou, vytvorenie nových
pracovných príležitostí, výsadba novej zelene
- negatívneho charakteru: ovplyvnenie kvality ovzdušia, zmena mikroklimatických pomerov, vplyvy na scenériu,
štruktúru a využitie krajiny, zvýšenie produkcie odpadov
- potenciálnych, ktoré by mohli nastať v prípade havárie: ovplyvnenie kvality horninového prostredia, vplyvy na
prvky infraštruktúry.
Cieľom špecifikácie dopadov týchto vstupov a výstupov na jednotlivé zložky prírodného, krajinného a sociálneho
prostredia je podchytenie tých okolností, ktoré by závažným spôsobom modifikovali existujúcu kvalitu životného
prostredia, či už v pozitívnom alebo negatívnom smere.
Z hľadiska časového priebehu pôsobenia očakávaných vplyvov navrhovanej činnosti v hodnotenom území z
hľadiska životného prostredia sú rozdelené do dvoch etáp: etapa výstavby a etapa prevádzky. Zároveň sa ukladajú
opatrenia do etapy projektovej prípravy a do etapy realizácie uskutočnením navrhovaných environmentálnych
opatrení. Dlhodobé vplyvy je možné vhodnými technicko-dopravnými, organizačnými, bezpečnostnými opatreniami
a opatreniami na zvýšenie biodiverzity územia zmierniť v rozsahu, ako boli uložené. Nulový variant navrhovanej
činnosti predstavuje súčasný stav územia. Navrhovaná činnosť nebude svojou povahou významným producentom
obzvlášť nebezpečných látok, ktoré škodia životnému prostrediu.
Záverečné vyhodnotenie
Príslušný orgán v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní
ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vychádzal zo zámeru navrhovanej činnosti, pričom
použil aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní, uvedené v prílohe č. 10 zákona
o posudzovaní, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ z
13. decembra 2011 o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie
(konsolidované znenie).
Príslušný orgán posúdil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a rozsahu zámeru navrhovanej činnosti,
miesta vykonávania navrhovanej činnosti a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie počas realizácie
stavby navrhovanej činnosti a jej prevádzky a to aj dlhodobých kumulatívnych, vrátane vplyvov na zdravie
obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území.
Navrhovaná činnosť je umiestnená v katastrálnom území Nové Mesto nad Váhom. Riešené územie je časťou
areálu bývalých vojenských kasární a z toho vyplýva súčasný stav lokality ako aj krajiny širšieho okolia. Stav
dotknutého územia je ovplyvnený antropogénnymi faktormi súvisiacimi s osídlením a využitím pre vojenské účely v
minulosti, poľnohospodárstvom, tvorbou odpadov a dopravou. Územie v minulosti nebolo posúdené podľa zákona
o posudzovaní pri výstavbe iných stavieb realizovaných pred účinnosťou zákona o posudzovaní a neboli známe
vplyvy na životné prostredie. Navrhovaná činnosť vyvolá nové vplyvy na životné prostredie. Uvedená skutočnosť
sa prejavila v uložených opatreniach na ich zmiernenie a elimináciu.
Zisťovanie vplyvov na životné prostredie podľa zákona o posudzovaní sa vykonáva v predprojektovom štádiu. V
rámci zámeru boli podrobne zdokumentované vstupy a výstupy (kapitola IV. 1, IV. 2 zámeru) a predpokladané
vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie (kapitola IV. 3 zámeru, Hodnotiaca správa na hodnotenie vplyvov
na verejné zdravie) a ku nim adekvátne opatrenia na ich zmiernenie (kapitola IV. 10 zámeru, kapitola XIV. a XV.
Hodnotiacej správy na hodnotenie vplyvov na verejné zdravie) zodpovedajúce stupňu prípravy navrhovanej činnosti
– zisťovaniu vplyvov na životné prostredie podľa zákona o posudzovaní na úrovni zámeru spracovaného v súlade s §
29 ods. 1 písm. a) a Prílohy č. 9 uvedeného zákona vo variantnom riešení – navrhovaný realizačný a nulový variant.
Nulový variant predstavuje súčasný stav záujmového územia bez realizácie navrhovanej činnosti. V prípade
nerealizácie zámeru by dočasne lokalita ostala v súčasnom stave, ale bez údržby a stavebných zásahov bude mať
tendenciu postupne zarastať náletovými drevinami a ruderálnymi porastmi. Vzhľadom na tesnú blízkosť občianskej
vybavenosti, ako aj prebiehajúcu intenzívnu výstavbu v okolí najmä objektov pre bývanie, je predpoklad, že
v budúcnosti dôjde k zastavaniu celého územia. Porovnanie variantov navrhovanej činnosti podrobne rozoberá
kapitola V. zámeru, s ktorým sa príslušný orgán stotožňuje.
Predmetné územie je podľa platného územného plánu mesta Nové Mesto nad Váhom v znení Zmien a doplnkov
súčasťou lokality 94 s funkčným využitím zmiešané územie s prevahou bývania v nových alebo z kasárenských
objektov rekonštruovaných málopodlažných bytových domoch, ďalšími prípustnými funkciami sú občianska
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/001350
022
0009851/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
25 / 27
obchodná vybavenosť, zariadenia pre šport a rekreácie, vrátane verejnej zelene. Priestorové a funkčné usporiadanie
navrhovanej činnosti nie je v rozpore s územným plánom mesta Nové Mesto nad Váhom.
Preskúmaním zámeru ako realizačného variantu navrhovanej činnosti s prihliadnutím na vplyvy na životné prostredie
a po vykonaní zisťovacieho konania pri splnení opatrení na prevenciu, elimináciu, minimalizáciu a kompenzáciu
vplyvov na životné prostredie sa javí predložený variant navrhovanej činnosti za akceptovateľný pre ďalšie
stupne prípravy na jej povoľovacie konanie. Vo variante sa navrhujú v rámci stavebného pozemku maximalizácie
výmery zelených plôch a zelenej infraštruktúry (opatrenia na zadržiavanie vody v území, vizuálne vnímanie okolia,
začlenenie lokality do územia s bytovými domami), dopravné napojenie riešenej lokality na nadradenú dopravnú
infraštruktúru a protihlukové opatrenia. Základné údaje o predpokladaných vplyvoch navrhovanej činnosti na
životné prostredie vrátane zdravia a možnostiach opatrení na ich zmiernenie sú uvedené v kapitole IV. zámeru
navrhovanej činnosti.
Okresný úrad pri určení, že sa navrhovaná činnosť nemá posudzovať podľa zákona o posudzovaní, použil kritériá
pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní a Prílohy č. 10 tohto zákona. Okresný úrad konštatuje, že v
rámci realizácie navrhovanej činnosti nebude dochádzať k významným negatívnym vplyvom na životné prostredie
a obyvateľstvo. Krajina a prírodné hodnoty jednotlivých zložiek životného prostredia ostanú zachované. Okresný
úrad vyhodnotil navrhovanú činnosť uvedenú v zámere navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a jej rozsahu a
zároveň v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania navrhovanej činnosti a významu
očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného
prostredia v dotknutom území. Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti okresný úrad vyhodnotil predpokladané
vplyvy súvisiace s realizáciou navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah
(pravdepodobnosť, predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej
kumulácie s okolitými činnosťami), ako environmentálne prijateľné.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní doručených 8 stanovísk od dotknutých
subjektov, z toho 7 bolo súhlasných bez pripomienok alebo obsahovali pripomienky súvisiace s dodržaním
všeobecne platných právnych predpisov a taktiež obsahovali aj relevantné pripomienky, ktoré boli na ústnom
pojednávaní prerokované so zástupcom navrhovateľa a boli zapracované do opatrení vo výrokovej časti záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania alebo obsahovali opatrenia na zabránenie a zmiernenie nepriaznivých vplyvov
navrhovanej činnosti na životné prostredie; v 1 stanovisku bola vyslovená požiadavka doplniť podklady zisťovacieho
konania a posudzovať navrhovanú činnosť. Písomné stanoviská od subjektov, ktoré ich nedoručili v termíne podľa
§ 29 ods. 4 zákona o posudzovaní, sa považujú za súhlasné.
Podklady zisťovacieho konania boli doplnené v zmysle požiadavky doknutého subjektu, ktorý následne doručil
okresnému úradu súhlasné stanovisko s opatreniami na zabránenie a zmiernenie nepriaznivých vplyvov navrhovanej
činnosti na životné prostredie a ktorý nepožadoval pokračovať v posudzovaní navrhovanej činnosti podľa zákona o
posudzovaní a 1 súhlasné stavisko bez pripomienok. Ostatné subjekty k doplneným podkladom v určenej lehote ani
do doby vydania tohto záväzného stanoviska nevydali stanovisko.
Opatrenia pre navrhovanú činnosť sa ukladajú z dôvodu očakávaných krátkodobých vplyvov počas realizácie stavby,
predpokladaných dlhodobých vplyvov počas prevádzky navrhovanej činnosti a krátkodobých potenciálnych vplyvov
z prípadných havarijných situácií vrátane projektovej prípravy stavby za účelom predchádzania nepriaznivým
vplyvom navrhovanej činnosti na životné prostredie a zdravie obyvateľov. Súčasne sa ukladajú opatrenia k
projektovej príprave, realizácii a prevádzke navrhovanej činnosti z dôvodu zistenia dlhodobých vplyvov navrhovanej
činnosti a z dôvodu predchádzania dlhodobým vplyvom na kvalitu a pohodu života priamo dotknutého obyvateľstva
v jestvujúcej obytnej zástavbe.
Okresný úrad s poukazom na doručené stanoviská, závery ústneho pojednávania a závery doplnených podkladov
má za to, že navrhovaná činnosť je v dotknutom území akceptovateľná a environmentálne prijateľná za dodržania
podmienok na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo
výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
Okresný úrad na základe preskúmania a zhodnotenia predloženej navrhovanej činnosti, zhodnotenia stavu životného
prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných záväzných
predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude navrhovaná činnosť predstavovať taký zásah
do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto
rozhodol, že sa navrhovaná činnosť nemá posudzovať podľa zákona o posudzovaní. Navrhovanú činnosť je tak
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/001350
022
0009851/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
26 / 27
možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného
prostredia uvedených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska, odporučiť k realizácii.
Upozornenie
Podľa § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, o
záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho
má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré určil
príslušný orgán v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami
navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 30 ods. 1 zákona o posudzovaní proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže podať odvolanie
navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena
realizovať.
Podľa § 30 ods. 2 zákona o posudzovaní navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť
alebo jej zmena realizovať, môžu podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania. Dotknutá verejnosť môže podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa zverejnenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania v centrálnom informačnom systéme. Odvolanie sa podáva na príslušnom orgáne,
ktorý napadnuté rozhodnutie vydal. Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda záväzné stanovisko zo
zisťovacieho konania právoplatnosť.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania má platnosť tri roky, nakoľko podľa § 29 ods. 19 zákona o
posudzovaní príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán
predĺžiť platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový
čas platnosti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov. Pri predlžovaní
platnosti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k podstatným zmenám
podmienok v dotknutom území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s navrhovanou činnosťou alebo jej zmenou.
Ak k takým zmenám došlo, príslušný orgán primerane podmienky určené v záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania upraví alebo doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nepredĺži. Záväzné
stanovisko zo zisťovacieho konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne konanie o umiestnení alebo
povolení činnosti podľa osobitných predpisov.
Podľa § 29 ods. 20 zákona o posudzovaní dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) sa môže žalobou podľa § 178 ods.
3 Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa
odseku 16, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto zákona, a
napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť.
Ing. Ľubica Hrušovská
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10119
Doručuje sa
Mesto Nové Mesto nad Váhom, Čsl. armády 1, 915 32  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Obec Čachtice, stavebný úrad, Malinovského 769, 916 21  Čachtice, Slovenská republika
Ministerstvo cestovného ruchu a športu Slovenskej republiky, Pribinova 32, 811 09  Bratislava-Staré Mesto,
Slovenská republika
Trenčiansky samosprávny kraj, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/001350
022
0009851/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
27 / 27
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, Nemocničná 4, 911 01  Trenčín, Slovenská
republika
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava, Slovenská republika
Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, Námestie generála Viesta 11694/2, 832 47  Bratislava-
Nové Mesto, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Novom Meste nad Váhom, Odborárska , 915 01  Nové
Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OH, ŠVS, OPaK, OO, POV),
Hviezdoslavova 0/36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Hviezdoslavova 0/36,
915 41  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor krízového riadenia, Hviezdoslavova 0/36, 915 41  Nové Mesto nad
Váhom, Slovenská republika