OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE
odbor starostlivosti o životné prostredie
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja
Komenského
52, 041 26 Košice
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-KE-OSZPI-2025/051412
Vybavuje/linka
Bc. Galajda 1 055-6001 254
Košice
21.08.2025
Vec
Oznámenie o začatí správneho konania podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody
a krajiny v znení neskorších predpisov
Podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších
predpisov (ďalej len "zákon") Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti
o životné prostredie (ďalej
len "okresný úrad v sídle kraja") oznamujeme začatie nasledovného
správneho konania:
Predmet žiadosti: Žiadosť o vydanie súhlasov k stavbe vyhliadkovej
veže s príslušenstvom na území
ochranného pásma CHA Zemplínska Šírava.
Žiadateľ:
YACHT VILLAGE s.r.o., Močarianska 3,07001
Michalovce
Žiadosť doručená dňa:
20.08.2025
V súlade s § 82 ods. 7 zákona okresný úrad v sídle kraja určuje na potvrdenie záujmu byť
zúčastnenou
osobou
v
uvedenom
správnom
konaní
písomnou
alebo
elektronickou
formou
(oszp.ke@minv.sk)
lehotu 5 pracovných
dní od zverejnenia tohto oznámenia. V oznámení o účasti
v konaní pripojí zúčastnená osoba stanovy, ktoré preukazujú, že jeho predmetom činnosti je ochrana
prírody
a krajiny najmenej jeden rok. V prípade, ak zúčastnená
osoba nepripojí
k oznámeniu
aj
stanovy, okresný úrad v sídle kraja nebude na oznámenie brať zreteľ.
RNDr.
I
kresný úrad KošiC3
odb:)( StarOStIIYOStIo fIVO!né prostred.
a=~~rody
Komenského
52.041
26 ~
1-
Telefón
+421/55/6001384
E-mail
oszp.ke@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866