Správne konania na úseku ochrany prírody a krajiny 
 
  
         V súlade s ustanovením § 82 ods. (7) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) Okresný
úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja informuje o začatých
správnych konaniach, v ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny chránené týmto zákonom. 
         V zmysle § 82 ods. (3) zákona, združenie s právnou subjektivitou, ktorého predmetom činnosti je najmenej jeden rok ochrana prírody a krajiny
podľa § 2 ods. (1) zákona, a ktoré a ktoré písomne oznámi svoju účasť v konaní v lehote určenej orgánom ochrany prírody podľa odseku 7, sa považuje
za zúčastnenú osobu. 
         Podľa § 82 ods. (6) zákona, združenie podľa odseku 3 uvedie v písomnom oznámení o účasti v konaní názov združenia, sídlo, identifikačné číslo 
organizácie, meno a priezvisko osoby oprávnenej konať v jeho mene. K oznámeniu združenie pripojí stanovy, ktoré preukazujú, že jeho predmetom 
činnosti je ochrana prírody a krajiny podľa odseku 3. 
        Podanie urobené v elektronickej podobe bez autorizácie podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci treba do 3
pracovných dní doplniť buď v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej
moci alebo ústne do zápisnice v zmysle § 19 ods. (1) zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov. Správny
orgán v zmysle uvedeného ustanovenia na dodatočné doplnenie podania nevyzýva.  
  
Začaté správne konanie: 
Poradové 
číslo 
Spisová značka konania 
Dátum 
zverejnenia 
informácie 
o začatom 
konaní 
Lehota na 
potvrdenie 
záujmu byť 
účastníkom  
v konaní 
Predmet konania 
1. 
OU-BA-OSZP1-2025/463290/LAJ 24. 06. 2025 5 pracovných dní 
Žiadosť spoločnosti BE COOL, s.r.o. o vydanie súhlasov podľa § 13 ods. (2) 
písm. g), k), l) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) a o povolenie výnimky zo 
zakázanej činnosti z § 13 ods. (1) písm. a) zákona na organizovanie verejného 
športového cyklopodujatia „L´Etape Slovakia by Tour de France 2025“
v  CHKO Malé Karpaty, v úseku Borinka – Lozorno - Limbach (Tri Bresty) 
– Veľký Javorník – Biely Kríž – Cesta Mládeže – Koliba, v dňoch 23. a 24.
08. 2025