OKRESNÝ ÚRAD SENEC
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
úsek poszodvania vplyvov an životné prostredie
Hurbanova 21, 903 01  Senec
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-SC-OSZP-2025/004118-017
Senec
14. 05. 2025
Rozhodnutie
č. OU-SC-OSZP-2025/004118-017 zo zisťovacieho konania
Popis konania / Účastníci konania
zisťovacie konanie podľa zákona č.24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie navrhovanej činnosti
"Rodinný park Hrubá Borša"
Výrok
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 1 ods. 1
písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení s § 53 ods. 1 písm. c) a § 56 písm. b) zákona č. 24/2006
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len „zákon“), rozhodol podľa § 29, ods. 2 na základe zámeru navrhovanej činnosti „Rodinný park
Hrubá Borša“, predloženého navrhovateľom, spoločnosťou Villas Bau s.r.o., Morušova 5204, 903 01 Senec, IČO:
36 716 227, po vykonaní zisťovacieho konania o posudzovaní zmeny navrhovanej činnosti podľa § 29 zákona takto:
Zámer navrhovanej činnosti „Rodinný park Hrubá Borša“, predloženého navrhovateľom, spoločnosťou Villas Bau
s.r.o., Morušova 5204, 903 01 Senec, IČO:36 716 227
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení účinnom do 31. decembra 2024.
V súlade s ustanovením § 29 ods. 13 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení účinnom do 31. decembra 2024, Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o
životné prostredie, úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie určuje nasledovné podmienky na eliminovanie
alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie :
• Zapracovať návrh protihlukových opatrení v zmysle záverov posúdenia hlukovej záťaže vonkajšieho prostredia v
stupni EIA – Revízia 1 (apríl 2025);
• Napojenie sa na verejný vodovod a verejnú splaškovú kanalizáciu a dažďovú kanalizáciu bude možné až po
odsúhlasení s ich vlastníkom a prevádzkovateľom a uzatvorení zmlúv na napojenie sa a na odvádzanie splaškových
vôd a po posúdení kapacitných možností vodohospodárskej infraštruktúry v obci.
OU-SC-OSZP-2025/004118-0034495/2025
2 / 25
• Odvod splaškovej kanalizácie navrhovanej činnosti “Rodinný park Hrubá Borša” riešiť v súlade s § 23 zákona
č.442/2002 o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciach a o zmene a doplenní zákona č. 276/2001 Z.z. o
regulácií v sieťových odvetví;
• Zabezpečiť vyjadrenie budúceho správcu verejnej kanalizácie k pripojeniu na novovybudovanú verejnú kanalizáciu
v obci Hrubá Borša;
• V ďalších stupňoch PD - definovať jednotnú stavebnú čiaru od uličnej hranice pozemku na úrovni 6 alebo viac
metrov;
• Dodržať stanovisko Hydromeliorácie, š.p. zo dňa 19.08.2022 číslo 5352-2/120/2022, ktoré bolo doložené v rámci
doplňujúcich informácii k zámeru navrhovanej činnosti;
• Do vsakovacieho systému možno nepriamo vypúšťať len vody z povrchového odtoku, pri ktorých sa
nepredpokladá, že obsahujú látky, ktoré môžu nepriaznivo ovplyvniť kvalitu povrchovej vody a podzemnej vody v
zmysle NV SR č. 269/2010, ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd. V opačnom prípade
sa treba riadiť ustanoveniami § 9 NV SR č. 269/2010 – vody z povrchového odtoku odtekajúce zo zastavaných
území, pri ktorých sa predpokladá, že obsahujú látky, ktoré môžu nepriaznivo ovplyvniť kvalitu povrchovej
vody a podzemnej vody, možno vypúšťať do podzemných vôd nepriamo len po predchádzajúcom zisťovaní a
vykonaní potrebných opatrení (prečistenie v odlučovači ropných látok – vody z povrchového odtoku zo spevnených
plôch a parkovísk). Predchádzajúce zisťovanie musí byť v zmysle ust. § 37 vodného zákona zamerané najmä na
preskúmanie a zhodnotenie hydrogeologických pomerov príslušnej oblasti, zhodnotenie samočistiacich schopností
pôdy a preskúmanie a zhodnotenie možných rizík znečistenia a zhoršenia kvality podzemných vôd.
• V konaniach o povolení podľa osobitného predpisu (stavebný zákon) zabezpečiť stanovisko BSK, odboru dopravy
ako vlastníka ciest II. a II triedy k dopravnému riešeniu navrhovanej činnosti.
• Realizovať prvky modrozelenej infraštruktúry (napr. dažďové záhrady, retenčné alebo polo retenčné parkoviská,
atď.).
Odôvodnenie
1. Úkony pred vydaním rozhodnutia
Navrhovateľ, spoločnosť Villas Bau s.r.o., Morušova 5204, 903 01 Senec, IČO: 36 716 227 v zastúpení Leou
Jerigovou, Gaštanová 12, 903 01 Senec predložil dňa 19.12.2024 Okresnému úradu Senec, odbor starostlivosti o
životné prostredie (ďalej len Okresný úrad Senec, OSŽP) podľa § 22 zákona NR SR č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len
zákon o posudzovaní) zámer navrhovanej činnosti „Rodinný park Hrubá Borša“, katastrálne územie Hrubá Borša,
pozemky parcela č. 194/4, 194/173, 194/174 ktoré vypracovala spoločnosť Enviplan s.r.o., Cyprichova 1, 831 54
Bratislava, IČO: 45 700 397 v súlade s prílohou č. 9 zákona o posudzovaní na vykonanie zisťovacieho konania
podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
Okresný úrad Senec, OSŽP ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č.
525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. k) v spojení s § 56 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov
upovedomilo zaslal žiadosť o stanovisko listami č. OU-SC-OSZP-2024/032957-002 zo dňa 20.12.2024; č. OU-
SC-OSZP-2025/004118-008 zo dňa 15.01.2025, rezortnému orgánu, dotknutým orgánom, štátným organizáciám.
Príslušný orgán zároveň odoslal dotknutej obci zámer navrhovanej činnosti v listinnom vyhotovení.
Okresný úrad Senec, OSŽP dňa 20.12.2024 zverejnil oznámenie o zámere navrhovanej činnosti podľa § 29 ods. 6,
písm.b) zákona o posudzovaní vplyvov a informáciu pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov
na informačnom portáli ministerstva životného prostredia (enviroportal.sk) a informáciu pre verejnosť zverejnil na
úradnej tabuli webovom sídle MVSR.
V rámci zisťovacieho konania splnomocnený zástupca navrhovateľa doručil doplňujúce informácie :
• dňa 17.03.2025 - objasnenie pripomienok vyplývajúcich z doručených stanovísk , ktorého súčasťou bolo dopravno
– inžinierska analýza, posúdenie hlukovej záťaže vonkajšieho prostredia, žiadosť o vyxjadrenie budúceho správcu
VK k plánovanému pripojeniu VK; stanovisko ZDRAVOTECHNIKA s.r.o./správca – prevádzkovateľ voda/,
stanovisko Bratislavského samosprávneho kraja, odbor doprava; stanovisko Hydromeliorácie
OU-SC-OSZP-2025/004118-0034495/2025
3 / 25
• dňa 16.04.2025 – posúdenie hlukovej záťaže vonkajšieho prostredia v stupni EIA – Revízia 1
Doplňujúce informácie boli bezodkladne po doručení zverejnené na informačnom portáli MŽPSR – enviroportal.sk.
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie listom č. OU-SC-OSZP-2025/004118-013 zo dňa
20.03.2025 zo dňa upovedomil účastníka konania, rezortný orgán, dotknuté orgány a štátne organizácie o podkladoch
k rozhodnutiu.
2. Vyjadrenia k podkladom pre vydanie rozhodnutia :
Podľa zákona č.24/2006 Z.z. v znení neskorších predpisov a jeho prílohy č. 8 je navrhovaná činnosť zaradená
nasledovne:
# kategória . č. 9.: Infraštruktúra, položka č. 16: Projekty rozvoja obcí vrátane
a) Pozemných stavieb alebo ich súborov (komplexov), ak nie sú uvedené v iných položkách – v zastavanom území
od 10 000 m² podlahovej plochy; mimo zastavaného územia od 1000 m²
b) Statickej dopravy od 100 do 500 stojísk zisťovacie konanie
Navrhovaná činnosť predstavuje výstavbu :
• 43 rodinných domov rekreačných domov
• 129 parkovacích státí
Umiestnenie navrhovanej činnosti: obec Hrubá Borša, katatsrálne územie Hrubá Borša, parcela č. 194/4, 194/173,
194/174.
Účelom navrhovaného zámeru je príprava územia na výstavbu rodinných domov a vybudovanie potrebnej dopravnej
a technickej infraštruktúry. V území bude vytvorených 43 stavebných pozemkov pre výstavbu rodinných domov.
Parkovacie stojiská pre rodinné domy budú riešené na jednotlivých pozemkoch RD v počte minimálne 2ks.
Budúca zástavba rodinných domov na danom území funkčne rozšíri doterajšie využitie územia v rámci obce na
IBV. Navrhované rodinné domy budú jednoduchými stavbami, domy prízemné s obytným podkrovím, s plochými
a členitým tvarom striech.
K predmetnému zámeru navrhovanej činnosti bolo na OÚ SC odbor starostlivosti o životné prostredie podľa § 29
ods. 9 zákona o posudzovaní vplyvov doručených celkovo 7 stanovísk (dotknutý orgán, dotknutá obec, povoľujúci
orgán).
Verejnosť mohla doručiť príslušnému orgánu písomné stanoviská k zmene navrhovanej činnosti do 10 pracovných
dní od zverejnenia uvedených informácií podľa § 29 ods. 8 a § 65 g ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov - doručené
2 stanoviská od dotknutej verejnosti.
K zámeru navrhovanej činnosti boli podľa zákona o posudzovaní vplyvov doručené na OÚ SC, OSŽP nasledujúce
stanoviská, ktoré sú uvedené v skrátenom znení :
1.) Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Pezinku (list č. ORHZ-PK1-2024/002888-002 zo dňa
23.12.2024
- Z hľadiska ochrany pred požiarmi nepredpokladá vznik negatívnych vplyvov na životné prostredie
Vyjadrenie príslušného orgánu : Akceptuje sa
2.) Obec Hrubá Borša, (list č. HB-OcÚ-653/2024 zo dňa 08.01.2025)
Obec Hrubá Borša zastúpená Mgr. Jánom Klačkom, starostom obce, Vám na základe Vašej žiadosti o stanovisko k
zámeru „Rodinný park Hrubá Borša“ zasielame nasledovné stanovisko :
Bod 1)
II. základné údaje o navrhovanej činnosti, ods. 2 Účel
OU-SC-OSZP-2025/004118-0034495/2025
4 / 25
Sa píše „parkovacie stojiská pre rodinné domy budú riešené na jednotlivých pozemkoch v počte minimálne 2 ks“.
Pri tom v popise variantu č. 1 aj vo výpočtoch statickej dopravy sa uvažuje s počtom parkovacích stojísk 3 ks. Obec
Hrubá Borša požaduje tieto údaje zladiť v celom dokumente vrátane príloh, pričom potvrdzuje požiadavku 3 ks
parkovacích stojísk pre jeden rodinný dom s jednou bytovou jednotkou.
Vyjadrenie navrhovateľa : Pripomienku akceptujeme, projektová dokumentácia bude upravená na počet parkovacích
miest 3 ks na RD.
Bod 2)
IV. Základné údaje o predpokladaných vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie vrátane zdravia a o
možnostiach opatrení na ich zmiernenie, 1.Požiadavky na vstupy, Kapitola 1.2 Zdroje a spotreba vody.
Obec Hrubá Borša požaduje doplniť vyjadrenie prevádzkovateľa verejného vodovodu v obci o dostatočnej kapacite
jestvujúceho vodovodu a realizovateľnosti navrhovaného pripojenia.
Vyjadrenie navrhovateľa : K možnosti napojenia na jestvujúce rozvody verejného rozvodu a k dostatočnej kapacite
sa kladne vyjadrila ZDRAVOTECHNIKA, s.r.o. z hľadiska prevádzkovateľa týchto verejných sietí – vyjadrenie zo
dňa 14.06.2022, č.124/2022
Bod 3.
IV. Základné údaje o predpokladaných vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie vrátane zdravia a o
možnostiach opatrení na ich zmiernenie, 1. Požiadavky na vstupy, kapitola 1.5 Dopravné riešenie.
Napojenie lokality na cestu III/1355 je plánované cez zrekonštruované pripojenie spojené s lokálnou úpravou cesty
III/1355 za účelom súčasného pripojenia plánovanej základnej školy a predmetnej lokality. Obec Hrubá Borša
upozorňuje, že potrebná rekonštrukcia nie je toho času zrealizovaná a obec s jej realizáciou nepočíta, pokiaľ nebude
zrealizovaný projekt výstavby základnej školy, ktorého by bola súčasťou. Pre plánovaný termín výstavby 58/2025
preto nie je možné pripojenie vykonať popísaným spôsobom.
Vyjadrenie navrhovateľa : Objekt SO 701-01 Dopravné napojenie rieši napojenie navrhovanej obytnej zóny na
existujúcu cestu III/1355 Jelčanská ulica. Projekt spočíva v úprave pôvodnej stykovej križovatky, ktorá je z
hľadiska bezpečnosti a plynulosti cestnej premávky nevyhovujúca. Najväčším nedostatkom v aktuálnom stave
križovatky je maximálne nebezpečný uhol napojenia a taktiež nedostatočné šírkové usporiadanie. V rámci úpravy
a rekonštrukcie križovatky sa napriami smer v zmysle STN/viď PD budeme rekonštruovať jestvujúce dopojenie a
pridávať odbočovací pruh-predmetné dopojenie neexistencia ZŠ nemení nakoľko je riešená samostatnou PD -viď
stanovisko BSK 9100/2023-PK110/
Bod 4.)
IV. Základné údaje o predpokladaných vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie vrátane zdravia a o
možnostiach opatrení na ich zmiernenie, 2. údaje o výstupoch, Kapitola 2.2 Vody
Obec Hrubá Borša upozorňuje, že toho času je už stoková aj výtlačná sieť novej kanalizácie vybudovaná. Preto
požaduje vyriešiť vydanie plánovanej výtlačnej vetvy do novej prečerpávacej stanice až po pripojenie na jestvujúce
výtlačné potrubie. Rovnako ako v bode 2) obec požaduje doložiť vyjadrenie budúceho správcu k plánovanému
pripojeniu.
Vyjadrenie navrhovateľa : Investor požiadal 21.2.2025 Združenie obcí Kráľová pri Senci, Hrubá Borša a kostolná
na Dunaji o vyjadrenie budúceho správcu k plánovanému pripojeniu v zmysle Projektovej dokumentácie „Rodinný
park Hrubá Borša – výstavba inžinierskych sietí na parcelách č. 194/4, 194/73, 194/174 a doriešenie pripojenia.
Bod 5)
IV. Základné údaje o predpokladaných vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie vrátane zdravia a o
možnostiach opatrení na ich zmiernenie, 12. Posúdenie súladu navrhovanej činnosti s platnou územno-plánovacou
dokumentáciou a ďalšími relevantnými strategickými dokumentami. Obec požaduje definovať jednotnú stavebnú
čiaru od uličnej hranice pozemku na úrovni 6 alebo viac metrov.
Vyjadrenie navrhovateľa : pripomienka bude akceptovaná a zapracovaná do projektovej dokumentácie.
OU-SC-OSZP-2025/004118-0034495/2025
5 / 25
Vyjadrenie príslušného orgánu : Zámer navrhovanej činnosti sa nebude posudzovať za podmienok určených v tomto
rozhodnutí. Čo sa týka dopravného napojenia predmetnej lokality a pripomienky obce tak v súčasnosti prebieha
stavebné konanie stavby „Základná škola a telocvičňa Hrubá Borša“ stavebný objekt SO-08.3 – spomaľovací
ostrovček, SO-08.04-Križovatka, komunikácia s odbočovacím pruhom, priechod pre chodcov, na pozemkoch
parcela č. 213, 214/1, 214/2 register KN-C s par. Č. 227 KN-E, katastrálne územie Hrubá Borša na Okresnom
úrade Senec, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácii (oznámenie o začatí stavebného konania č. OU-SC-
OCDPK-2025/002195-007 zo dňa 20.01.2025).
3.) Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava (list č. 5188/2025/ROP-002/90537 zo dňa 08.01.2025)
Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri zámere navrhovanej činnosti posúdené
podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona č.24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie príslušného organu : Akceptuje sa
4.) Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto so sídlom v Bratislave (list č. RÚVZBA/
OHŽPaZ/9/421/2025 zo dňa 09.01.2025)
Z hľadiska ochrany verejného zdravia netrvám na posudzovaní navrhovanej činnosti „Rodinný park Hrubá Borša“
podľa zákona č. 24/2006 Z. z., v okrese Senec, v obci Hrubá Borša, na pozemkoch s parc. č. 194/4, 194/173, 194/174,
v k. ú. Hrubá Borša. Súčasne sa požaduje, aby v rámci doplňujúcich informácií bol posúdený kumulatívny nárast
hluku z dopravy z navrhovanej činnosti na súvisiacich prístupových komunikáciách vo vzťahu k existujúcej zástavbe
v súlade s vyhláškou MZ SR č. 549/2007 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku,
infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení
neskorších predpisov.
O d ô v o d n e n i e
Toto záväzné stanovisko bolo vydané na základe žiadosti Okresného úradu Senec, odboru starostlivosti o životné
prostredie, Hurbanova 21, 903 01 Senec, listom č. OU-SC-OSZP-2024/032957-002 zo dňa 20.12.2024, doručenej
dňa 20.12.2024, o stanovisko k zámeru „Rodinný park Hrubá Borša“ navrhovateľa Villas Bau s.r.o., Morušova 5204,
903 01 Senec(IČO: 36 716 227), v zastúpení Lei Jerigovej, Gaštanová 12, 903 01 Senec.
Navrhovaná činnosť má byť umiestnená v okrese Senec, v obci Hrubá Borša, na pozemkoch s parc. č. 194/4,
194/173, 194/174, v k. ú. Hrubá Borša. Účelom navrhovanej činnosti je príprava územia na výstavbu rodinných
domov a vybudovanie potrebnej dopravnej a technickej infraštruktúry. V území bude vytvorených 43 stavebných
pozemkov pre výstavbu rodinných domov. V rámci zámeru sa uvádza aj polyfunkcia (materská škôlka). Parkovacie
stojiská pre rodinné domy budú riešené na jednotlivých pozemkoch RD v počte minimálne 3 ks. Celkovo sa plánuje
vybudovať 129 parkovacích stojísk. Navrhované rodinné domy budú jednoduchými stavbami, domy prízemné s
obytným podkrovím, s plochými a členitým tvarom striech. Napojenie rodinných domov prípojkami na technickú
infraštruktúru a energie bude z novovybudovaných inžinierskych sietí. Plánované napojenie územia bude nacestu
III/1355, prepájajúcu Hrubú Boršu s Jelkou. V rámci navrhovanej činnosti sa navrhujú tieto stavebné a technické
objekty: komunikácie a spevnené plochy, vodovod a kanalizácia, areálový vodovod, splašková kanalizácia a žumpy,
odvodnenie, elektroinštalácia, VN prípojka zemná, kiosková TS, káblové rozvody NN, NN prípojky a verejné
osvetlenie.
V predloženom závere sa uvádza, že po zrealizovaní navrhovaného zámeru bude v sledovanom území pôsobiť
ako zdroj hluku hluk z pozemnej dopravy spôsobovaný cestnou dopravou po účelových komunikáciách. Dlhodobý
vplyv na obyvateľstvo bude predovšetkým daný zanedbateľným zvýšením imisií z dopravy oproti súčasnému
stavu. Realizáciou posudzovanej činnosti však nedôjde k presiahnutiu koncentrácie imisných limitných hodnôt (aj
vzhľadom na kumuláciu so súčasným stavom). V navrhovanej činnosti nebudú inštalované zariadenia, ktoré by
mohli byť zdrojom elektromagnetického alebo rádioaktívneho žiarenia v zdraviu škodlivej intenzite. Nepredpokladá
sa šírenie zápachu a tepla v takých koncentráciách, že by dochádzalo k ovplyvňovaniu pohody obyvateľov v
najbližšom okolí.
OU-SC-OSZP-2025/004118-0034495/2025
6 / 25
Činnosť nepredstavuje ohrozovanie verejného zdravia ani neprípustné zhoršenie podmienok bývania v okolí. Bude
ďalej posúdená podľa zák. č. 355/2007 Z.z. Uvedená požiadavka vyplynula z dôvodu možného negatívneho vplyvu
nárastu dopravy na existujúcich prístupových komunikáciách vo vzťahu k existujúcej zástavbe.
Vyjadrenie navrhovateľa : Pre posúdenie hlukovej záťaže v lokalite bola vypracovaná akustická štúdia „Rodinný
park Hrubá Borša“, Akusta s.r.o., 02/2025. Štúdia tvorí prílohu Doplňujúcich informácií.
Závery:
• samostatne hodnoten ́a prev ́adzka ( vn ́utroare ́alov ́e komunik ́acie) s ́uvisiaca s navrhovan ́ym Rodinn ́ym parkom
Hrub ́a Bor ̌sa v Hrubej Bor ̌si nesp ̂osob ́ı prekro ̌cenie pr ́ıpustn ́ych hodn ̂ot ur ̌cuj ́ucich veli ̌c ́ın hluku na pozemkoch a
pred fas ́adami existuj ́ucich rodinn ́ych domov pre denn ́y, ve ̌cern ́y a ani pre no ̌cn ́y referen ̌cn ́y ̌casov ́y interval
5.) Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy (list č. OU-SC-
OSZP-2025/005562-002 zo dňa 17.01.2025)
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy, ako príslušný orgán štátnej
správy preskúmal predložený zámer a doporučuje predložený zámer neposudzovať podľa zákona č.24/2006 Z.z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov za predpokladu že budú
splnené nasledovné podmienky:
• Žiadame aby investor jednoznačne preukázal, že je dodávka pitnej vody v požadovanej kapacite z jestvujúceho
verejného vodovodu, možná
• Žiadame aby investor jednoznačne preukázal, že je z kapacitného hľadiska, zabezpečené odvádzanie splaškových
odpadových vôd, do kanalizačného systémom obce, ktorý je momentálne vo výstavbe.
• Z hľadiska posúdenia kapacitných možností v dodávke vody a odvádzanie splaškových odpadových vôd musí
možnosť napojenia odsúhlasiť vlastník a prevádzkovateľ verejného vodovodu a verejnej splaškovej kanalizácie v
obci.
• Vzhľadom k tomu, že sa záujmové územie nachádza v chránenej vodohospodárskej oblasti Žitný ostrov, je
možné činnosť vykonávať len ak sa zabezpečí všestranná ochrana povrchových a podzemných vôd. V chránenej
vodohospodárskej oblasti musia byť výrobné, dopravné a iné záujmy zosúladené s vyššie uvedenými požiadavkami
už pri spracúvaní koncepcie rozvoja územia a územnoplánovacej dokumentácie,
• podľa §3 zákona č. 305/2018 Z.z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v chránenej vodohospodárskej oblasti možno plánovať a vykonávať činnosť, len ak sa zabezpečí
účinnejšia ochrana povrchových vôd a podzemných vôd, ochrana podmienok ich tvorby, výskytu, prirodzenej
akumulácie a obnovy zásob povrchových vôd a podzemných vôd.
• nakoľko stavba sa nachádza v ochrannom pásme vodárenského zdroja Jelka je nutné akúkoľvek činnosť vykonávať
tak, aby nedochádzalo k ohrozeniu výdatnosti, akosti a zdravotnej nezávadnosti vodárenského zdroja a budú splnené
podmienky stanoviska správcu vodárenského zdroja Jelka.
• V prípade ak sa stavba nachádza v záujmovom území závlah je potrebné dodržať ich ochranné pásmo a stanovisko
správcu podzemných rozvodov závlahovej vody - Hydromeliorácie, š.p., Vrakúnska 29, 825 63 Bratislava.
• Dažďové vody nesmú byť zaústené do splaškovej kanalizácie,
• Odvádzanie dažďových vôd do vsaku – žiadame riešiť nepriamo.
• Podľa § 37, zákona o vodách nie je možné vypúšťať do podzemných vôd odpadové vody len po predchádzajúcom
zisťovaní a vykonaní potrebných opatrení. Predchádzajúce zisťovanie sa zameria najmä:
a) preskúmanie a zhodnotenie hydrogeologických pomerov príslušnej oblasti,
Vyjadrenie navrhovateľa : K možnosti napojenia na jestvujúce rozvody verejného rozvodu sa kladne vyjadrila
ZDRAVOTECHNIKA, s. r. o. z hľadiska prevádzkovateľa týchto verejných sietí – vyjadrenie zo dňa 14.06.2022,
č.124/2022. Investor požiadal 21.2.2025 Združenie obcí Kráľová pri Senci, Hrubá Borša a kostolná na Dunaji o
vyjadrenie budúceho správcu k plánovanému pripojeniu v zmysle Projektovej dokumentácie „Rodinný park Hrubá
Borša – výstavba inžinierskych sietí na parcelách č.194/4, 194/173, 194/174 a doriešenie pripojenia. Stanovisko
Hydromeliorácie, š.p. zo dňa 19.08.2022 číslo 5352-2/120/2022 bude v plnej miere dodržané
Vyjadrenie príslušného orgánu : Zámer navrhovanej činnosti sa nebude posudzovať za podmienok určených v tomto
rozhodnutí
OU-SC-OSZP-2025/004118-0034495/2025
7 / 25
6.) Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor geológie a
štátnej geologickej správy (list č. 9789/2025-5.1, 6225/2025 zo dňa 05.02.2025)
Účelom navrhovaného zámeru je príprava územia na výstavbu rodinných domov (RD) a vybudovanie dopravnej
a technickej infraštruktúry. V území bude vytvorených 43 stavebných pozemkov pre výstavbu RD. Parcely, na
ktorých je navrhnutá predmetná činnosť sú charakterizované ako orná pôda. Na základe jej záberu bude v zmysle
príslušnej legislatívy podaná žiadosť na vyňatie poľnohospodárskej pôdy. Stanovisko odboru geológie a štátnej
geologickej správy je zamerané na ochranu udržateľného stavu podzemnej vody v CHVO Žitný ostrov v súlade s
ustanoveniami zákona č. 569/2007 Z. z. (geologický zákon) a zákona č.364/2004 Z. z. (vodný zákon) v znení ich
neskorších predpisov.
V časti zámeru Základná charakteristika územia odporúčame do Tab. Dlhodobé priemerné mesačné teploty vzduchu
v °C zo stanice a Tab. Priemerné mesačné úhrny atmosférických zrážok v mm (Kráľová pri Senci) zakomponovať aj
hodnoty za ostatné 4 roky, ktoré ilustrujú klimatické zmeny v súčasnom období (najmä dlhotrvajúce sucho, zvýšené
teploty, intenzívne dažde).
Vyjadrenie navrhovateľa : Pripomienku berieme na vedomie
Dotknuté územie je súčasťou CHVO Žitný ostrov a zároveň sa nachádza v II. ochrannom pásme VZ Jelka, kde
je akákoľvek činnosť podmienená súhlasom správcu predmetného vodárenského zdroja. Na odvádzanie zrážkovej
vody a vody z povrchového odtoku je potrebné realizovať opatrenia, aby odtok z daného územia nebol zvýšený voči
stavu pred realizáciou navrhovanej výstavby a aby nebola zhoršená kvalita infiltrovanej vody v recipiente.
Vyjadrenie navrhovateľa : Pripomienku berieme na vedomie. Informácia, že dotknuté územie je súčasťou CHVO
Žitný ostrov a zároveň sa nachádza v II. ochrannom pásme VZ Jelka bola uvedená v Zámere (str. 17).
Dodržiavať kvalitu vsakovanej vody, porovnateľnej s kvalitou aktuálneho stavu podzemnej vody (PV) v horninovom
prostredí sa prakticky ukazuje ako ťažko realizovateľné, najmä ak ide o PV vhodnú na pitné účely. V zámere
navrhovanej činnosti sa uvádza, že „dažďové vody z RD budú odvádzané do vsaku – vsakovacích blokov osadených
na pozemku vlastníka, pričom vsakovacie zariadenia si budú vlastníci budovať pri výstavbe RD.“ Máme za to, že
vsakovací systém vody zo striech a spevnených plôch RD v areáli navrhovanej činnosti je vhodnejšie vybudovať
ako jednotne definovaný systém podľa hydrogeologického projektu, spracovaného odborne spôsobilou osobou.
Vyjadrenie navrhovateľa :
Pripomienku berieme na vedomie. Keďže sa jedná o prípravu územia pre individuálnu bytovú výstavbu, podmienky
vsakovania dažďových vôd budú zakotvené v stavebnom povolení k jednotlivým rodinným domom
V zámere sa ďalej uvádza: „Odpadové splaškové vody budú v budúcnosti odvádzané kanalizačnými prípojkami do
navrhovanej splaškovej kanalizácie. Dočasne do doby dobudovania kanalizácie budú vybudované domové žumpy s
objemom 12 m3, ktoré budú po vybudovaní kanalizácie zrušené. Vyprázdňované budú fekálnymi vozidlami. Žumpy
budú budované individuálne v rámci budovania RD nie v rámci budovania infraštruktúry“ (s. 36- 37).
V otázke likvidácie splaškových vôd taktiež navrhujeme uprednostniť jednotne kontrolovaný systém žúmp aby sa
zabránilo prípadným nežiaducim individuálnym riešeniam, s akými sa stretávame pomerne často. Je pravdepodobné,
že tieto nádrže môžu po vybudovaní kanalizácie slúžiť na zachytávanie dažďovej vody (?). Na tomto mieste si
dovolíme otvoriť problematiku kapacitných možností oblastnej ČOV. Je známe, že v súčasnom období nastávajú
nezriedka situácie, kedy ČOV nemôže prijímať obsah z fekálnych vodidiel a následne sa daný stav rieši rôznorodým
neštandardným spôsobom.
Vyjadrenie navrhovateľa :
Pripomienku berieme na vedomie. Keďže sa jedná o prípravu územia pre individuálnu bytovú výstavbu, podmienky
vsakovania dažďových vôd budú zakotvené v stavebnom povolení k jednotlivým rodinným domom.
V časti Geodynamické javy (podkapitola 1.2. Horninové prostredie, s. 13) absentuje zdroj na základe, ktorého boli
geodynamické javy hodnotené. Do hodnotenia Geodynamických javov odporúčame zahrnúť aj ďalšie geodynamické
javy, ako napr. zmeny objemu a štruktúry zemín (zmrašťovanie, presadanie, namŕzanie, sufózia atď.), nielen
hodnotenie svahových pohybov a seizmicity územia.
OU-SC-OSZP-2025/004118-0034495/2025
8 / 25
Vyjadrenie navrhovateľa :
V časti Geodynamické javy (podkapitola 1.2. Horninové prostredie, s. 13) je zdroj uvedený: Klukanová et. al.
in Atlas krajiny SR, 2002 Norma STN EN 1998-1/NA/Z2 - sa používa pri navrhovaní a výstavbe pozemných a
inžinierskych stavieb v seizmických oblastiach. Jej účelom je zaistiť, že v prípade zemetrasenia: -sú chránené životy
ľudí; -poškodenia sú obmedzené; -konštrukcie dôležité pre ochranu obyvateľstva zostanú funkčné.
Podľa vyjadrenie ŠGÚDŠ v katastrálnom území obce Hrubá Borša (ďalej len „predmetné územie“) sa nachádza
ložisko nevyhradeného nerastu (LNN) „Hrubá Borša – štrkopiesky a piesky (4555)“, ktoré využíva Štrkopiesky
Hrubá Borša, s r.o. Ložisko nevyhradeného nerastu je podľa § 7 banského zákona súčasťou pozemku.Predmetné
územie spadá do nízkeho radónového rizika tak, ako je to zobrazené na priloženej mape. V predmetnom území sa
nachádzajú geotermálne útvary podzemných vôd medzizrnové a puklinové vody neogénnych sedimentov tak, ako
sú zobrazené na priloženej mape.
Vyjadrenie navrhovateľa : Informácia, že v katastrálnom území Hrubá Borša sa nachádza ložisko nevyhradených
nerastov – štrkopiesky bola uvedená v Zámere str. 14, Ložiská nerastných surovín. Obvodný banský úrad v Bratislave
uvádza na svojej webovej stránke https://www.hbu.sk/bansky-register-a-zoznamy/zoznam-lozisk-nevyhradenych-
nerastov/bratislava Ložiská nevyhradených nerastov, zoznam– stav k 25.10. 2024 pre obec Hrubá Borša na
pozemkoch:
193/1,193/14
189/6 - časť
189/6 – časť
Uvedené parcelné čísla nie sú zhodné s parcelnými číslami uvedenými v Zámere (str.8).
Vyjadrenie príslušného orgánu : Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti sa zámer navrhovanej činnosti
nebude posudzovať za dodržania podmienok stanovených v tomto rozhodnutí. Obec Hrubá Borša má
vybudovaná kanalizáciu a toho času prebieha kolaudačné konanie – oznámenie o začatí konania č. OU-SC-
OSZP-2025/016681-002 zo dňa 12.05.2025.
Dotknutá verejnosť
1.) Združenie domových samospráv, elektronické podanie zo dňa 21.04.2024
Združeniu domových samospráv vyplýva v zmysle §24 ods.2 zákona EIA č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní ́vplyvov
na životné prostredie postavenie dotknutej verejnosti pri posudzovaní ́vplyvov na životné prostredie a postavenie
účastníka následných povoľovacích konaní. Predkladáme Stanovy Združenia domových samospráv:
https://online.fliphtml5.com/txsmk/xtdt/, výpis z registra občianskych združení ́MV SR:
https://ives.minv.sk/rmno/detail?
id=7hBEUOI3nhVqv7v56IrqvrxmDXCpt3nJ9NDcV62g3KF8WvfhvcBt0qZVTPjMKk19 
a 
potvrdenie 
o
pridelení IČO: https://online.fliphtml5.com/txsmk/ahnt/. Pre elektronickú komunikáciu používajte mail:
eia@samospravydomov.org
Pre písomný styk použite elektronickú schránku Združenia domových samospráv na ÚPVS slovensko.sk.
Namietame porušenie základnej zásady ochrany životného prostredia podľa §12 zákona o životnom
prostredíč.17/1992 Zb. v dôsledku čoho zámer nevyhodnocuje vplyvy na životné prostredie spôsobom
predpokladaným osobitnými právnymi predpismi určenými na ochranu jednotlivých zložiek životného prostredia s
priamym následkom nedodržania účelu zisťovacieho konania podľa §2 písm.a, písm.b a písm.e; spracovaný zámer
nezabezpečuje vysokú a účinnú ochranu životného prostredia a neprispieva tak k integrácii environmentálnych
aspektov do prípravy a následného schvaľovania projektov; nezistili a neopísali sa všetky priame a nepriame vplyvy
navrhovanej činnosti v dôsledku čoho, s nezískal odborný podklad pre nasledujúce povoľovacie procesy.
Súčasne to predstavuje nesúlad a problém aj z hľadiska nového a účinného Nariadenia o zelených tvrdeniach
(https://www.europarl.europa.eu/RegistreWeb/search/simpleSearchHome.htm?relations=NUTA%23%23T9-
0131%2F2024&sortAndOrder=DATE_DOCU_DESC); tvrdenia, ktoré nie sú merateľne overiteľné je nutné
považovať za greenwashing a v zmysle zásady predbežnej opatrnosti nie je možné závery uvedené v zámere
akceptovať ako relevantné posúdenie vplyvov na životné prostredie a jeho zložky. Absentujú najmä ale nielen
OU-SC-OSZP-2025/004118-0034495/2025
9 / 25
overiteľné tvrdenia na základe vyhodnotenia merateľných technických veličín regulovaných podľa zákona o ochrane
ovzdušia, podľa vodného zákona a zákona o ochrane prírody a krajiny; zámer obsahuje iba neoveriteľné tvrdenia,
ktoré sú síce spracované odborne spôsobilou osobou avšak z hľadiska exaktnej overiteľnosti sú nedostatočné. Keďže
ide o Nariadenie EÚ, ide o primárne právo EÚ, ktoré je priamo vykonateľné a nevyžaduje sa vnútroštátna transpozícia
a súčasne má nariadenie v zmysle čl.7 ods.2. Ústavy SR prednosť pred vnútroštátnym právom. Okresný úrad má
povinnosť zámer vyhodnotiť aj vo vzťahu k Nariadeniu o zelených tvrdeniach, o ktoré týmto žiadame.
Vyjadrenie navrhovateľa :
Smernica o zelených tvrdeniach (GCD) 2024/825 posilňuje postavenia spotrebiteľov v rámci zelenej transformácie
prostredníctvom lepšej ochrany pred nekalými praktikami a prostredníctvom lepšieho informovania (Text s
významom pre EHP). Schválená bola 28.02.2024, Členské štáty musia transponovať smernicu do vnútroštátneho
práva do 27. marca 2026.
Jej cieľom je:
• Chrániť spotrebiteľov pred nekalými praktikami, ktoré ich zavádzajú a bránia im v prijímaní udržateľných
rozhodnutí pri nákupoch.
• Poskytnúť spotrebiteľom lepšie informácie, aby sa mohli informovane rozhodovať o nákupe a prispievať k
udržateľnejším modelom spotreby.
Z vyššie uvedeného vyplýva, že smernica sa zameriava na výrobnú a obchodnú sféru. SR nemá uvedenú smernicu
zatiaľ transponovanú do svojej legislatívy, nie sú známe konkrétne povinnosti z nej vyplývajúce.
V dôsledku novely zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie č.272/2023 Z.z. účinnej od 01.04.2024
sa v dôsledku ustanovenia §64 ods.1 písm.h na zisťovacie konanie neuplatňuje správny poriadok pričom zákon o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie bližšie neupravuje ani proces ani náležitosti rozhodnutia.
Z uvedeného vyplýva, že na zisťovacie konanie sa neuplatňuje celá tretia časť správneho poriadku vrátane ustanovení
o ústnom pojednávaní či nahliadaní do spisov alebo vyjadrovaní sa k podkladom rozhodnutia; ale ani ustanovenia o
rozhodnutí či spôsobe akým nadobudne právoplatnosť a vykonateľnosť. Zákon o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie však neobsahuje osobitné ustanovenia o procesnom spôsobe zabezpečenia konzultácie ale ani o všetkých
náležitostiach rozhodnutia a tak je nepredvídateľné ako bude úrad procesne postupovať, aké náležitosti má mať
rozhodnutie a ako má byť zabezpečená konzultácia, ktorú má úrad povinnosť zabezpečiť a verejnosť má nárok sa jej
zúčastniť (§63 zákona EIA); nejasné sú aj všetky náležitosti rozhodnutia a spôsob kedy a ako bude právne pôsobiť.
Tým sa celý proces zisťovacieho konania stáva nepredvídateľným a priamo porušujúcim čl.6 ods.4 Aarhuského
dohovoru ukladajúcim právo verejnosti ovplyvniť projekt v čase keď sa to dá efektívne ako aj pôsobí priamo proti
čl.6 ods.5 Smernice o EIA, ktorý ukladá povinnosť členskému štátu zabezpečiť podrobné inštrukcie o tom ako sa
verejnosť môže konzultácií zúčastniť. Požadujeme teda realizáciu konzultácie ako aj jasnú.
Vyjadrenie navrhovateľa :
Zámer bol spracovaný v súlade so zákonom č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, v znení
neskorších predpisov v zmysle platnej právnej úpravy v čase predloženia zámeru navrhovanej činnosti na začatie
zisťovacieho konania.
Odborné pripomienky a otázky v súvislosti s projektom
1) V dôsledku nutnosti zabezpečenia dobrého stavu životného prostredia je nutné vnímať proces EIA ako ex ante
analýzu toho, čo všetko je potrebné splniť, aby sa dobrý stav životného prostredia zabezpečil počas celej životnosti
projektu a aby sa v horizontoch 2035, 2040 a 2050 dosiahli európske a globálne klimatické a energetické ciele;
najmä čo sa týka uhlíkovej neutrality a energetickej bezpečnosti. V tomto smere je potrebné aj určovať podmienky;
nie sú len kompenzáciou za primárny zásah do životného prostredia ale aj ako environmentálne opatrenia, ktoré
budú zabezpečovať vysokú úroveň ochrany životného prostredia aj v budúcnosti. Pýtame sa preto, aké opatrenia
pripravuje navrhovateľ už dnes, aby v budúcnosti bol v súlade s environmentálnou reguláciou podľa európskej ale
aj slovenskej legislatívy? Aké najlepšie dostupné techniky (BAT) v tomto smere implementuje
Vyjadrenie navrhovateľa : Termín najlepšie dostupné techniky („Best Available Techniques“, BAT) bol zavedený
do slovenskej legislatívy zákonom č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného
prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov, ktorým sa transponovala smernica Rady Európskej únie 96/61/
OU-SC-OSZP-2025/004118-0034495/2025
10 / 25
ES o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia v znení neskorších zmien a doplnkov
(Integrated Pollution Prevention and Control Directive – IPPC Directive).
Smernica Rady Európskej únie 96/61/ES bola v roku 2008 zrušená smernicou Európskeho parlamentu a Rady
2008/1/ES, ktorá bola nahradená aktuálne platnou smernicou Európskeho parlamentu a Rady 2010/75/ES o
priemyselných emisiách (integrovaná prevencia a kontrola znečisťovania životného prostredia). Dňa 15. marca 2013
vstúpil do účinnosti zákon č. 39/2013 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia
a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Navrhovaná činnosť „Rodinný park Hrubá Borša“ nie je výrobnou prevádzkou t.j. nevzťahuje sa na ňu zákon
č.39/2013 Z.z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení
niektorých zákonov
2) Medzi ľudské práva tretej generácie patrí právo na priaznivé životné prostredie
(http://ludskeprava.euroiuris.sk/index.php?link=gen_lud_prav); medzi tieto práva však patrí aj právo na
hospodársky a sociálny rozvoj. Je potrebné spracovať projekt tak, aby realizoval obe tieto práva súčasne a
nekládol ich do vzájomnej kolízie. Z tohto dôvodu je potrebné projekt zanalyzovať aj z hľadiska plnenia programu
hospodárskeho a sociálneho rozvoja kraja ako aj obce. Osobitne je potrebné vyhodnotiť vplyv Európskej zelenej
dohody (https://ec.europa.eu/info/strategy/priorities-2019-2024/european-green-deal_sk)
a možnosti jej uplatnenia.
ZDS tvrdí (podobne ako Európska komisia) že ekonomika nemusí byť v rozpore s ekológiou ale majú sa vzájomne
dopĺňať; ako sme opakovane uviedli, toto je dokonca ústavným princípom, ktorý sa doteraz nedarí plne napĺňať.
Predseda ZDS je autorom interpretácie rozvinutia produkčnej funkcie Y(X)=f(C)+f(L)+f(A); t.j. produkcia sa rovná
kombinácii funkcií výrobných faktorov kapitálu, práce a pôdy. Nazdávame sa, že tak ako kapitál je nositeľom trhovej
ekonomiky, práca je nositeľom sociálneho rozmeru, tak pôda je nositeľkou environmentálneho rozmeru.
ZDS tak presadzuje myšlienku zelenej transformácie hospodárstva tak, aby bola konkurencieschopnou modernou
ekonomikou s tým, že túto transformáciu vidíme prostriedkami ekologického zlepšovania nielen samotného
prostredia, ale aj ekologizácie samotnej výroby. Iným slovom, konkurenčnú výhodu môže získať ten, ktorý
vhodne investuje do životného prostredia, čo sa mu súčasne vráti na produktivite a teda v konečnom dôsledku na
hospodárskom výsledku. Neopomenuteľnou skutočnosťou je aj to, že takto sa súčasne generuje aj sociálny a trhový
rast. Slovensko tak môže získať náskok práve v rozhodujúcej kategórii nadchádzajúceho obdobia a to je dôraz na
životné prostredie. Inšpiráciou nám môže byť historický rudný banský priemysel v Kremnicku, Štiavnicku, na Spiši
a Gemeri, ktorý sa nespoliehal na fosílnu energiu ale na udržateľné formy energie (zväčša tajchy a iné formy vodnej
energie).
Podľa čl. 6 ods.4 Aarhuského dohovoru „Každá Strana umožní včasnú účasť verejnosti v čase, keď sú ešte otvorené
všetky možnosti a účasť verejnosti sa môže uskutočniť efektívne.“; podľa čl.6 ods.5 Aarhuského dohovoru „Každá
Strana, ak je to primerané, podnecuje potenciálnych žiadateľov, aby zistili zainteresovanú verejnosť, vstúpili s ňou
do diskusie a ešte pred požiadaním o povolenie jej poskytli informáciu o cieľoch ich žiadosti.“. Je právom každého
sa zaujímať o životné prostredie a je právom každého intervenovať v prospech jeho zlepšovania a ochrany.
Akým spôsobom navrhovateľ spolupracuje s obcou a jej obyvateľmi pri realizácii práva na udržateľný
sociohospodársky rozvoj a súčasne pri realizácii práva na priaznivé životné prostredie – ktoré ako investor
spoluvytvára? Akým spôsobom vytvára priestor pre verejnosť vo všeobecnosti, akým spôsobom vytvára priestor
pre obyvateľov obce a akým spôsobom vytvára priestor pre verejnosť z procesu EIA? Akým spôsobom navrhovateľ
prispieva k zelenej transformácii hospodárstva a celej spoločnosti založenej na inováciách a vzťahu ku krajine ako
predpokladá Európska zelená dohoda (https://ec.europa.eu/info/strategy/priorities-
2019-2024/european-green-deal_sk)? Žiadame, aby primerané prvky zelenej transformácie boli uvedené v
podmienkach rozhodnutia.
Vyjadrenie navrhovateľa :
Udržateľný socio -hospodársky rozvoj je zabezpečený zákonom č.447/2015 Z.z.
Zámer bol odkomunikovaný na príslušnej obci a zároveň zverejnený na webovej stránke obce ako aj na stránke v
správe SAŽP enviroportal.sk, čím bol vytvorený priestor pre širokú verejnosť na oboznámenie sa s navrhovanou
činnosťou.
Požiadavka je v kompetencii príslušného orgánu štátnej správy, ktorý predmetné konanie zastrešuje a ktorý vydáva
rozhodnutie zo zisťovacieho konania.
3) Podľa analýzy MŽP SR, Inštitútu environmentálnej politiky „Vedúci! Obce horia!“
OU-SC-OSZP-2025/004118-0034495/2025
11 / 25
(https://minzp.sk/iep/publikacie/ekonomicke-analyzy/veduci-horia-obce.html) sa lokalita Hrubá Borša nachádza v
9. stupni ohrozenia horúčavami, 10. stupni ohrozenia suchom a 4. stupni ohrozenia povodňami. Uvedené prejavy
sú prejavmi a dôsledkami klimatickej krízy; úrad preto musí tieto riadne vyhodnotiť a navrhnúť pri tom vhodné
adaptačné a mitigačné opatrenie. Pri vyhodnocovaní vplyvov klimatickej krízy a návrhu
adaptačných i mitigačných opatrení je potrebné vychádzať z Adaptačnej stratégie SR, kraja ako aj dotknutej obce/
mesta. ZDS ďalej v texte uvádza opatrenia, ktoré sa stali na Slovensku príkladmi dobrej praxe.
Klimatickú krízu neustále podceňujeme; krátkodobé (politické) záujmy vďaka populistickým politikám často
„víťazia“ nad dlhodobými stratégiami (prírodné) zlepšenia globálnych klimatických podmienok smerom k
udržateľnej adaptácii (https://shorturl.at/hjlr4). Pre plné pochopenie problému ako aj ďalšie odborné poznatky na
túto tému a jej vzťah k hospodárstvu a zvyšovaniu životnej úrovne je možné sa dozvedieť v odbornej štúdii OECD
ohľadne klimatických zmien a analýzy bodov z ktorých niet návratu:
https://read.oecd.org/10.1787/abc5a69e-en.
Aké adaptačné a aké mitigačné opatrenia vo vzťahu ku klimatickej kríze navrhovateľ implementuje v projekte?
Akým spôsobom sa budú účinne znižovať vplyvy klimatickej krízy?
Vyjadrenie navrhovateľa :
Klimatické údaje boli odprezentované v rámci zámeru. Zdrojové dáta boli importované zo stránky SHMU, čo
je organizácia poverená MŽP SR. Uvedený materiál „Vedúci! Obce horia!“reprezentuje názory autorov Inštitútu
environmentálnej politiky (IEP), ktoré nemusia nutne odzrkadľovať oficiálne názory MŽP SR. Cieľom publikovania
analýzy je podnecovať a zlepšovať odbornú a verejnú diskusiu na aktuálne environmentálne témy. Citácie textov
odzrkadlujú IEP ako autorov týchto názorov.
Základné piliere štátnej politiky v oblasti adaptácie na zmenu klímy sú definované v Stratégii environmentálnej
politiky SR do roku 2030 (MŽP SR 2019), v ktorom sa a kohlavné opatrenie uvádzajú legislatívne zmeny, ktoré majú
zabezpečiť povinnosť prípravy adaptačných stratégií na úrovni regiónov a miest. Tie majú obsahovať konkrétne
opatrenia a vyčlenené finančné prostriedky a majú viesť k premietnutiu do územných plánov
obec Hrubá Borša nemá vypracovaný Adaptačný plán a stratégiu.
Základným konceptom návrhu adaptačných a mitigačných opatrení, ktoré zmierňujú dôsledky klimatickej zmeny je
kombinácia vegetačných úprav a vhodný systém nakladania s dažďovou vodou.
Dažďové vody z parkovacích plôch budú odvádzané do uličného vpustu, prečistené a kanalizačnou prípojkou
zaústené do vsaku – vsakovacích blokov.
Dažďové vody z RD budú odvádzané do vsaku – vsakovacích blokov osadených na pozemku vlastníka. Vsakovacie
zariadenia si budú vlastníci budovať pri výstavbe RD.
4) Európska komisia implementuje balíček energetických reforiem popularizovaných pod názvom „Fit for
55“(https://www.consilium.europa.eu/sk/policies/fit-for-55/), čím sa naznačuje ambícia EÚ stať sa uhlíkovo
neutrálnym kontinentom. Žiadame navrhovateľa, aby uviedol opatrenia, ktorými navrhuje prispieť k tejto snahe v
rámci svojho zámeru. Bližšie vysvetlenie nájdete v odbornom článku (https://euobserver.com/climate/152419).
Akým spôsobom projekt prispieva k napĺňaniu európskej politiky Fit for 55?
Vyjadrenie navrhovateľa :
Spôsob vykurovania rodinných domov nie je momentálne určený a bude realizovaný individuálne s každým
rodinným domom.
Ako zdroj tepla pre rodinný dom môžu byť využité aj tepelné čerpadlá a fotovoltika.
5) Energetická efektivita, je komplexná téma, ktorá má na jednej strane zabezpečiť znižovanie uhlíkovej stopy
budov a na strane druhej pomôcť vlastníkom a prevádzkovateľom budov znižovať náklady na pich prevádzku.
Približne tri štvrtiny budov v Európe nie sú energeticky efektívne. Budovy v EÚ spotrebujú asi 40 percent
energie a vyprodukujú 36 percent emisií skleníkových plynov. Zvýšenie ich energetickej efektívnosti by prinieslo
úspory aj pomohlo zabrzdiť klimatické zmeny. Roku 2030 by mali všetky novopostavené budovy produkovať
nulové emisie; pričom do tejto kategórie spadajú aj rekonštrukcie budov. Pri rekonštrukciách je dôraz na
kvalitu a hĺbkové systémové rekonštrukcie. Obnova budov je jedným z pilierov slovenského Plánu obnovy a
odolnosti, ktorý ma zabezpečiť zotavenie slovenskej ekonomiky z pandémie COVID-19 a zároveň ho nasmerovať
k uhlíkovej neutralite. Preukázanie splnenia tejto požiadavky je teda vo verejnom záujme ako aj v záujme
zabezpečenia konkurencieschopnosti Slovenska a jeho hospodárstva prostredníctvom znižovania prevádzkových
OU-SC-OSZP-2025/004118-0034495/2025
12 / 25
nákladov spojených s budovami. Akým spôsobom zabezpečuje zámer energetickú efektivitu budov ale aj použitých
technológií? Zabudované emisie sú nepriamym vplyvov stavby spôsobenej výrobou stavebných materiálov. Emisie
z vykurovania a chladenia budú klesať s nástupom energeticky úsporných budov a nižšou spotrebou fosílnych palív.
Pri ďalšom ozeleňovaní stavebného sektora treba znížiť emisie, ktoré vznikajú pri výrobe stavebného materiálu, pri
stavbe budovy a jej demolácii. Sektor budov je v Európskej únii zodpovedný za 36 percent emisií skleníkových
plynov.
Doposiaľ sme sa z hľadiska energetickej a emisnej náročnosti zaoberali predovšetkým emisiami pri prevádzke
budovy, teda tými, ktoré vznikajú pri vykurovaní a chladení. V minulosti, keď sa nestavali energeticky vysoko
efektívne budovy, tvorila fáza prevádzky viac ako 90 percent emisií celého životného cyklu budovy. Keďže
európske budovy budú v dôsledku klimatických politík čoraz energeticky účinnejšie a poháňané obnoviteľnými
zdrojmi energie, do centra pozornosti sa čoraz viac dostávajú takzvané zabudované emisie. Tie vznikajú pri výrobe
stavebných materiálov, pri výstavbe budovy, demolácii a odstránení stavby. Na vstupoch (výroba stavebných
materiálov) ide o nepriamy vplyv na inom mieste, ktorý môže byť predmetom posudzovania iných zámerov (napr.
cementáreň a fabrika na výrobu stavebných dielov) a treba uvažovať s tým, aby sa bilancia nezapočítavala dva krát.
Na výstupoch je to priamy vplyv v podobe tvorby stavebných odpadov, ktoré je však možné ďalej spracúvať. Z
uvedeného dôvodu žiadame o vyhodnotenie vplyvov celého životného cyklu zámeru a to najmä nepriamych vplyvov
pri výrobe stavebných materiálov a priamych vplyvov v dôsledku demolície či dekonštrukcie stavieb či iných častí
projektu.
Vyjadrenie navrhovateľa :
Vyhodnotenie vplyvov bolo vykonané v súlade so zákonom č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie, v znení neskorších predpisov. Projekt navrhovanej činnosti zohľadňuje zákon č. 321/2014 Z.z. o
energetickej efektívnosti Navrhovaná činnosť predstavuje výstavbu rodinných domov a vybudovanie potrebnej
dopravnej a technickej infraštruktúry. Štandard rodinných domov bude doplnený modernými ekologickými
riešeniami šetriacimi prírodné zdroje.
6) Žiadame vyhodnotiť zámer z hľadiska rôznych environmentálnych pohľadov, ktoré sme zverejnili tu:
https://enviroportal.org/portfolio-items/vseobecne-pripomienky-zds/. Žiadame však navrhovateľa, aby všeobecne
zrozumiteľným spôsobom v doplňujúcej informácii uviedol, ktoré hlavné environmentálne vplyvy identifikoval,
aké environmentálne ciele sledoval pri ich riešení sledoval a ako ich navrhuje dosahovať a akými opatreniami
zmierňuje svoj zásah do životného prostredia; taktiež aby uviedol všetky argumenty, prečo si považuje svoj projekt
za environmentálne prípustný a celospoločensky prospešný.
Vyjadrenie navrhovateľa :
Vyhodnocovanie environmentálnych cieľov ako aj ich vplyvy boli vypracované v súlade so zákonom EIA 24/2006
Z.z a sú uvedené v kapitole IV.3. Navrhovaná činnosť predstavuje výstavbu rodinných domov Realizáciou
navrhovaného zámeru dôjde k optimálnemu využitiu parciel v náväznosti na ÚP obce Hrubá Borša a využívanie
okolitého územia. Navrhované riešenie zodpovedá súčasným technickým možnostiam a využíva pozitívne stránky
územia. štandard rodinných domov bude doplnený modernými ekologickými riešeniami šetriacimi prírodné zdroje.
7) Glasgowská konferencia a odborný panel konštatoval, že dynamika klimatickej krízy sa od Parížskej konferencie
ešte zhoršila (zrejme hystériou navyšovania zaťaženia životného prostredia, kým to ešte nie je zakázané). Preto je
nevyhnutné okamžite prijať účinné opatrenia na zabezpečenie dosiahnutia cieľov COP26
(https://e.dennikn.sk/2608713/je-cas-na-nudzovy-rezim-co-sa-stalo-na-klimatickej-konferencii-v-glasgowe-a-
coto- znamena-pre-slovensko/); žiadame uviesť a vyhodnotiť účinnosť prijatých opatrení na dosiahnutie týchto
cieľov.
Vyjadrenie navrhovateľa :
V časovom horizonte už od COP26 prebehli aj konferencie COP 27 a COP28. Konferencia COP 28 sa konala
na prelome novembra a decembra 2023. Primárne konferencia riešila financovanie navrhovaných opatrení,
nesplnené ambície v oblasti klímy ako aj energetiku. Závery z COP 28 je možné nájsť na odkaze: https://
www.consilium.europa.eu/sk/policies/climate-change/paris-agreement/cop28/.
OU-SC-OSZP-2025/004118-0034495/2025
13 / 25
8) Osobitne žiadame vyhodnotiť vplyvy na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizácia, dopravná sieť); za
týmto účelom požiadať mesto/obec o informáciu o pláne a časovom rámci ich rozvoja. V tomto kontexte je
potrebné spracovať a analyzovať krajinotvorný koncept zasadený do územnoplánovacej dokumentácie (mapových
podkladov), z ktorých by bolo zrejmé ako priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové a funkčné
súvislosti), na ktoré by sa dali aplikovať kapacitné ukazovatele ako aj ďalšie ukazovatele podľa osobitných právnych
predpisov vyhodnocujúcich prahové hodnoty miery zaťaženia daného územia predmetnou ľudskou činnosťou. Je
potrebné spracovať a analyzovať dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších dopravných súvislostí; rovnako ako
vyhodnotenie kapacitných možností ďalšej technickej infraštruktúry.
Vyjadrenie navrhovateľa :
Pre dané územie je vypracovaný územný plán. Umiestnenie navrhovanej činnosti je na pozemkoch, ktoré sú podľa
platnej ÚPD obce Hrubá Borša v území s funkčným využitím bývanie v rodinných domoch. Všetky rodinné domy
riešiť samostatne stojace, maximálna výška objektov 2 NP, maximálna miera zastavania objektami 25 %, minimálny
podiel zelene 50 %.
Pre posúdenie dopravnej situácie v lokalite a možnosti jej napojenia na cestnú sieť bola vypracovaná „Dopravno –
inžinierska analýza Rodinný park Hrubá Borša“, C-PROJEKT s.r.o., 05/2022, ktoré tvorí prílohu Zámeru. Kapacitné
posúdenie sa uskutočnilo pre stav s realizáciou – rok 2045. Posudzuje sa najzaťaženejší stav, teda ak vyhovie stav
s realizáciou pre rok 2045, vyhovejú všetky ostatné roky.
9) Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl.4 Smernice o vodách č.2000/60/ES a to
aj spôsobom predpokladaným v §16 vodného zákona a nariadením č.269/2010 Z.z. Žiadame vyhodnotiť odborným
posudkom (§16a ods.3 vodného zákona) alebo znaleckým posudkom (§17 ods.7 zákona o znalcoch). Pri tomto
vyhodnotení žiadame vyhodnotiť, akým spôsobom sa prispeje k plneniu celkových cieľov Smernice o vodách za
región a celé Slovensko. Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento
konkrétny zámer, pri dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu vôd; bude úlohou projektanta
navrhnúť projekt tak, aby tieto hodnoty neprekročil.
Vyjadrenie navrhovateľa :
Preukazovanie environmentálnych cieľov členských krajín a zostavovanie vodohospodárskych plánov je
vykonávané na národnej úrovni. Cieľom navrhovanej činnosti nie sú vodohospodárske zariadenia. Navrhovaná
činnosť nebude produkovať technologické odpadové vody a splaškové budú odvádzané do verejnej splaškovej
kanalizácie.
Navrhovateľ bude dbať na ochranu podzemných aj povrchových vôd.
10) Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia podľa §5 až §7 zákona o ovzduší a §27
zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v spojení s regulačnými ustanoveniami vyhlášky o verejnom zdraví
č.549/2007 Z.z. . Žiadame vyhodnotiť odborným posudkom emisno-imisného posudku (§19 zákona o ovzduší) a
akustického posudku (§6 vyhlášky č.549/2007 Z.z.) alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore (§17 ods.7
zákona o znalcoch). Tieto posudky navrhnú aj prahové hodnoty na dosiahnutie dobrého stavu ovzdušia pre daný
projekt. Na Slovensku ani jedno mesto nespĺňa limity a regulácie Svetovej zdravotníckej organizácie
(https://primar.sme.sk/c/22885029/slovensko-ovzdusie-znecistenie-normy-zdravie.html) a aj najmenej znečistené
mestá (napr. Bratislava a Senica) prekračujú normu 2 až 3 násobne. Nadmerné znečistenie znižuje kvalitu života
a ohrozuje predčasnými smrťami významnú časť obyvateľstva. Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie
vôd prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého
stavu ovzdušia; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt tak, aby tieto hodnoty neprekročil a zdroje znečistenia
ovzdušia kumulatívne tieto hodnoty neprekročili.
Vyjadrenie navrhovateľa :
§ 5 až § 7 zákona o ovzduší zabezpečuje organizácia poverená MŽP SR, ktorá nielen zriaďuje ale aj prevádzkuje
NMSKO pričom proces prebieha na národnej úrovni. Navrhovaná činnosť nie je výrobného charakteru, jedná sa o
výstavbu rodinných domov.
OU-SC-OSZP-2025/004118-0034495/2025
14 / 25
11) Žiadame vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách podľa zákona o
verejnom zdraví č.355/2007 Z. z. v zmysle jeho vykonávacej vyhlášky č.549/2007 Z. z. v aktuálnom znení.
Vyjadrenie navrhovateľa :
Navrhovaná činnosť nie je výrobného charakteru, jedná sa o objekty rodinných domov určený na bývanie, t. j.
akustické zaťaženie bude minimálne.
12) Žiadame vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia podľa §28 zákona o verejnom
zdraví č.355/2007 Z. z. ako aj vyhodnotiť vplyvy optického žiarenia podľa §29 zákona o verejnom zdraví č.355/2007
Z. z.
Vyjadrenie navrhovateľa :
Navrhovaná činnosť nie je výrobného charakteru, jedná sa o objekty rodinných domov určený na bývanie v ktorých
nebudú inštalované zariadenia, ktoré by mohli byť zdrojom elektromagnetického alebo rádioaktívneho žiarenia.
13) Žiadame informácia o potrebe výrubového povolenia; v prípade jeho potreby žiadame vyhodnotenie
odôvodneného prípadu výrubu, spoločenskej hodnoty drevín určených na výrub ako aj vyhodnotenie výrubu z
hľadiska regulácie Územným plánom a Dokumentom starostlivosti o dreviny.
Vyjadrenie navrhovateľa :
Nakladanie s odpadom bude prebiehať v súlade s platnou legislatívou a v súlade s VZN č.2/2020 o nakladaní s
komunálnymi odpadmi a drobnými stavebnými odpadmi na území obce Hrubá Borša
14) Žiadame vyriešiť a zabezpečiť odpadové hospodárstvo v súlade so zákonom o odpadoch a uviesť akým spôsobom
je zabezpečená zodpovednosť pôvodcu odpadu.
Vyjadrenie navrhovateľa :
Nakladanie s odpadom bude prebiehať v súlade s platnou legislatívou a v súlade s VZN č.2/2020 o nakladaní s
komunálnymi odpadmi a drobnými stavebnými odpadmi na území obce Hrubá Borša
15) Žiadame, aby minimálne 30% rozlohy dotknutej plochy bolo určené na environmentálne opatrenia na
nezastavaných ani inak nepostihnutých plochách.
Vyjadrenie navrhovateľa :
Mapa environmentálnej regionalizácie SR bola spracovaná SAŽP. Predstavuje prierezový zdroj informácii o stave
životného prostredia SR a je určený pre odbornú i laickú verejnosť. Podkladom pre environmentálnu regionalizáciu
sú analýzy, prípadne čiastkové syntézy za jednotlivé zložky životného prostredia (ovzdušie, voda, pôda, horniny,
pôda, biota a krajina).
17) Podľa §17 ods.1 zákona o životnom prostredí (https://www.slov-lex.sk/pravnepredpisy/
SK/ZZ/1992/17/20220101.html#paragraf-17.odsek-1) má navrhovateľ povinnosť priamo pri zdroji aplikovať
zmierňujúce a kompenzačné opatrenia. Žiadame, aby tieto boli jednoznačne v rozhodnutí identifikované
a 
určené 
ako 
záväzné 
podmienky 
rozhodnutia 
zo 
zisťovacieho 
konania 
podľa 
§29 
ods.13
zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie (https://www.slov-lex.sk/pravnepredpisy/ SK/
ZZ/2006/24/20211101.html#paragraf-29.odsek-13). Žiadame úrad, aby ako podmienky rozhodnutia uložil aj
podmienku realizácie prvkov modrozelenej infraštruktúry (dažďové záhrady, zelené alebo biosolárne strechy,
zelené fasády, retenčné alebo poloretenčné parkoviská, zelené rigoly, izolačná zelená stena a podobne); treba
sa však riadiť zásadami správnej aplikačnej praxe (https://www.pocitamesvodou.cz/wp-content/uploads/2022/04/
prezentace_jirivitek.pdf):
OU-SC-OSZP-2025/004118-0034495/2025
15 / 25
Vyjadrenie navrhovateľa :
Požiadavka je v kompetencii príslušného orgánu štátnej správy, ktorý predmetné konanie zastrešuje a ktorý vydáva
rozhodnutie zo zisťovacieho konania. Rodinné domy budú realizované individuálne, na majiteľovi je možnosť zvoliť
zelenú nepochôdznu strechu rodinného domu, osadenie solárnych panelov.
Návrhy vo veci samej a všeobecné ustanovenia
Vzhľadom na skutočnosti uvedené v predchádzajúcich častiach žiadame ďalšie posudzovanie zámeru. Vzhľadom
na charakter zámeru nepožadujeme ďalšie posudzovanie; objasnenie, dopracovanie a dovysvetlenie v kontexte
vytýkaných nedostatkov žiadame vyriešiť v rámci ďalšieho dokazovania v zisťovacom konaní. V rámci rozhodnutia
podľa §29 ods.13 v časti výroku o podmienkach žiadame do tejto časti rozhodnutia zahrnúť aj všetky nami
navrhované opatrenia alebo im z hľadiska environmentálneho úžitku a ekosystémovej funkcionality ekvivalentné.
Žiadame vyššie uvedené informácie o životnom prostredí a vplyvoch zámeru na životné prostredie vyhodnotiť
formou všeobecne zrozumiteľného zhodnotenia opisom z hľadiska šiestych hlavných faktorov posudzovania
environmentálnych vplyvov: • klíma, • biodiverzita, • voda, • vzduch, • energie a • územná stabilita biodiverzity;
v každom z týchto faktorov žiadame zvoliť relevantné merateľné ukazovatele, ktoré budú následne vyhodnotené
aj z hľadiska miery zaťaženia životného prostredia v dotknutom území v zmysle §12 zákona o životnom
prostredí porovnaním predpokladaných a prahových hodnôt relevantných ukazovateľov regulovaných osobitnými
právnymi predpismi. Za účelom zabezpečenia efektivity posúdenia vplyvov zámeru na životné prostredie, žiadame
konzultovať projekt s verejnosťou. Konzultáciu je možné vykonať úradne ako ústne pojednávanie alebo mimoúradne
pracovným stretnutím, kedy závery posielame okresnému úradu vo forme stručnej zápisnice. Konzultáciu so ZDS
je možné rezervovať tu: https://services.bookio.com/zdruzenie-domovych-samosprav/widget?lang=sk.
Vyjadrenie príslušného orgánu :
Zámer vzhľadom na jeho charakter sa nebude posudzovať za podmienok uvedených vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia. Navrhovateľ je povinný zabezpečiť a preukázať príslušnému orgánu splnenie podmienok pred
povolením stavby podľa osobitných predpisov. Príslušný orgán má za to, že navrhovaná činnosť je v súlade
s § 12 zákona č. 17/1992 Zb. o životnom prostredí v znení neskorších predpisov. Podľa textu zámeru, bude
navrhovaná činnosť prispôsobená okolitej vegetácii a environmentálnej diverzite a to vo vzťahu k vegetačným
úpravám nezastavených plôch a správnym nakladaním s vodami, pričom rešpektuje požiadavky zákonov č. 543/2002
Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov a zákona č.364/2004 Z. z. o vodách. Funkčné
využitie územia je v súlade s platnou územnoplánovacou informáciou obce Hrubá Borša. Umiestnenie navrhovanej
činnosti je na pozemkoch, ktoré sú podľa platnej ÚPD obce Hrubá Borša v území s funkčným využitím bývanie
v rodinných domoch. Všetky rodinné domy budú riešené samostatne, maximálna výška objektov 2NP, maximálna
miera zastavania objektmi 25% a minimálny podiel zelene 50 %. Podľa zámeru, bude k dispozícii užívateľom
rodinných domov zeleň, ktorá je znázornená v prílohách zámeru - – koordinačná situácia, situácia stavby- prípojka
NN. Požiadavka zabezpečiť dodržiavanie platných právnych predpisov na úseku ochrany vôd má proklamatívny
charakter, dodržiavanie právnych predpisov overujú povoľovacie a dotknuté orgány v osobitných povoľovacích
konaniach. Príslušný orgán má za to, že podklady zhromaždené v rámci vykonaného dokazovania, ku ktorým sa
účastníci konania mohli v rámci upovedomenia vyjadriť v súlade s ustanoveniami dostatočné na rozhodnutie vo
veci. „Príslušný orgán“ zároveň uvádza, že zámer navrhovanej činnosti je v súlade s jednotlivými ustanoveniami
zákona o posudzovaní zverejnená a verejnosti dostupná na informačnom portáli ministerstva životného prostredia
SR (enviroportal.sk) a zároveň boli dostupné prostredníctvom zverejnenia dotknutou obcou v súlade s jednotlivými
ustanoveniami zákona o posudzovaní.
2.) Ondrej Turza, M.Granca 10, 841 02 Bratislava (elektronické podanie zo dňa 16.01.2025)
V zmysle zákona 24/2006 v znení neskorších predpisov dávam k zámeru nasledujúce písomné
stanovisko:
Predovšetkým vyzdvihujem veľmi odborné spracovanie predkladaného návrhu činnosti
v predloženom znení tak ako je zverejnené na enviroportali:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/rodinny-park-hruba-borsa
1.
OU-SC-OSZP-2025/004118-0034495/2025
16 / 25
Cítim sa byť účastníkom konania.
2.
Chcem bdieť nad tým, aby boli dodržiavané zákony Slovenskej republiky, vyhlášky Slovenskej
republiky a ďalšie relevantné zákonné náležitosti v predmetnom konaní.
3.
Cieľom môjho účastníctva v predmetnom konaní EIA a následných konaniach, je zabezpečiť, aby povoľovacie
konanie nebolo zneužívané podvodnými občianskymi združeniami a dohliadnuť, aby povoľujúce orgány dodržiavali
procesné práva navrhovateľa.
4.
Žiadam, aby mi boli doručované písomnosti – preferovane do elektronickej schránky alebo verejnou vyhláškou –
doručovanie v zmysle rozhodnutia príslušných povoľujúcich orgánov vrátane všetkých nasledujúcich povoľovacích
stupňov konania.
5.
Cítim sa byť účastníkom všetkých procesných úkonoch, územných a stavebných povoleniach, procesu odbornej
pomoci v zmysle zákona 24/2006 v aktuálnom znení, ako aj účastníkom v kolaudačných konaniach a zmenách
stavby pred dokončením.
6.
Vyhradzujem si právo vyjadriť sa k námietkam a pripomienkam ostatných účastníkov konania v priebehu konania
a zaujímať k nim stanoviská, oboznamovať sa s podkladmi rozhodnutia pred nadobudnutím právoplatnosti.
7.
Pokiaľ budú dodané do spisu materiály po zverejnení informácie o navrhovanej činnosti, žiadam, aby som bol o
tom upovedomený.
Stanoviská doručené na základe upovedomenia o podkladoch rozhodnutia (list č. OU-SC-OSZP-2025/004118-013
zo dňa 20.03.2025):
1.) Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 4713/8,
820 09 Bratislava
Stanovisko
Vašim listom zo dňa 20.03.2025 bolo dňa 20.03.2025 na tunajší úrad doručené upovedomenie o podkladoch k
rozhodnutiu vo veci navrhovanej činnosti „Rodinný park Hrubá Borša“, riešenej v okrese Senec, v obci Hrubá
Borša, na pozemkoch s parc. č. 194/4, 194/173, 194/174, v k. ú. Hrubá Borša, spolu s doplňujúcimi informáciami
od navrhovateľa Villas Bau s.r.o., Morušova 5204, 903 01 Senec (IČO: 36 716 227), v zastúpení Lei Jerigovej,
Gaštanová 12, 903 01 Senec, s možnosťou podania vyjadrenia vo veci.
Po preskúmaní súvisiaceho spisového materiálu sa zistilo, že k navrhovanej činnosti bolo tunajším úradom vydané
záväzné stanovisko č. RÚVZBA/OHŽPaZ/9/421/2025 zo dňa 09.01.2025, v ktorom tunajší úrad z hľadiska ochrany
verejného zdravia netrval na posudzovaní predmetnej navrhovanej činnosti podľa zákona NR SR č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Súčasne požadoval, aby v rámci doplňujúcich informácií bol posúdený kumulatívny nárast hluku z dopravy z
navrhovanej činnosti na súvisiacich prístupových komunikáciách vo vzťahu k existujúcej zástavbe v súlade s
vyhláškou MZ SR č. 549/2007 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku
a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších
predpisov.
V rámci aktuálne doručených doplňujúcich informácií sa navrhovateľ vyjadril, že pre posúdenie hlukovej záťaže
v lokalite bola vypracovaná akustická štúdia - „Posúdenie hlukovej záťaže vonkajšieho prostredia v stupni EIA,
spracovateľ AKUSTA s. r. o., 903 01 Tureň 526, Ing. Peter Zaťko, PhD. a Ing. Dušan Franek, z februára 2025 (ďalej
len“ akustická štúdia“).
Akustická štúdia tvorí prílohu doplňujúcich informácií.
Závery:
-samostatne hodnotená prevádzka (vnútroareálové komunikácie) súvisiaca s navrhovaným Rodinným parkom
Hrubá Borša v Hrubej Borši nespôsobí prekročenie prípustných hodnôt určujúcich veličín hluku na pozemkoch
a pred fasádami existujúcich rodinných domov pre denný, večerný a ani pre nočný referenčný časový interval.
V rámci upovedomenia o podkladoch k rozhodnutiu „Rodinný park Hrubá Borša “ bola predložená akustická
OU-SC-OSZP-2025/004118-0034495/2025
17 / 25
štúdia, ktorej predmetom bolo stanovenie budúcej hlukovej záťaže v navrhovanom Rodinnom parku Hrubá Borša,
spôsobovanej dopravou v dotknutom vonkajšom prostredí, určenie ekvivalentných hladín A zvuku pred jednotlivými
fasádami navrhovaných objektov tak, aby bolo možné stanoviť predpokladanú hlukovú záťaž fasád budov a
definovanie požiadavky na nepriezvučnosť obvodových plášťov a v ďalšom stupni PD ich výplňových konštrukcií
otvorov v zmysle STN 73 0532-2:Akustika. Hodnotenie zvukovoizolačných vlastností budov a stavebných
konštrukcií. Požiadavky. a cit. Vyhlášky MZ SR č.549/2007 Z .z., ako aj hodnotenie vplyvu hluku z prevádzky
(vnútroareálové komunikácie) navrhovaných objektov na dotknuté vonkajšie prostredie. V závere akustickej štúdie
sa okrem vyhodnotenia samostatne hodnotenej prevádzky (vnútroareálové komunikácie) uvedenej v cit. záveroch
navrhovateľa okrem iného uvádza, že:
- za účelom zníženia hlukovej záťaže z pozemnej dopravy na ceste III. triedy 1355 na prístupovej komunikácii do
navrhovanej obytnej zóny, je potrebné navrhnúť a zrealizovať protihlukové opatrenia vo forme plných oplotení,
ktorých výšky a tvar sú podrobne uvedené na obr. 21. Jedná sa o plné oplotenia na krajných pozemkoch plánovaných
rodinných domov 1,2,3,4,13,14,15,16,19,20, navrhované s výškami 2,0 a 2,5 m nad úrovňou terénu. Protihlukové
clony/oplotenia musia byť realizované z materiálu, ktorého vážená vzduchová nepriezvučnosť bude minimálne Rw
= 32 dB.
- nakoľko v danom území dochádza k prekračovaniu prípustných hodnôt určujúcich veličín hluku podľa cit. Vyhlášky
MZ SR č. 549/2007 Z. z. hlukom z dopravy, obvodový plášť navrhovaných objektov musí byť navrhnutý tak, aby
boli splnené požiadavky príslušných noriem a cit. Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., pričom návrh akustických
vlastností obvodových plášťov, ako aj konštrukcií výplní otvorov sa musí riadiť predikciou zistenými ekvivalenými
hladinami A zvuku uvedených v tomto posúdení.
- po spresnení umiestnenia stacionárnych zdrojov hluku v objektoch je potrebné posúdiť ich možný vplyv na dotknuté
vonkajšie a vnútorné prostredie. Prípadné stacionárne zdroje hluku napr. zdroje hluku na strechách, fasádach
navrhovaných rodinných domov alebo na teréne musia byť v rámci spracovania ďalšieho stupňa PD navrhnuté
tak, aby na pozemkoch alebo pred fasádami najbližších existujúcich chránených objektoch nedošlo k prekročeniu
prípustných hodnôt určujúcich veličín hluku.
Po preštudovaní doručených doplňujúcich informácií – predmetnej akustickej štúdie tunajší úrad naďalej trvá na
tom, že tieto neobsahujú náležitosť požadovanú v predchádzajúcom stanovisku č.RÚVZBA/OHŽPaZ/9/421/2025
zo dňa 09.01.2025, t. j. akustická štúdia nebola doplnená v požadovanom rozsahu (nebol jednoznačne vyhodnotený
kumulatívny nárast hluku z dopravy spôsobený realizáciou navrhovanej činnosti na súvisiacich prístupových
komunikáciách, na dotknuté existujúce chránené prostredie v súlade s cit. Vyhl. MZ SR č.549/2007 Z. z., t. j. že
nárast hluku z dopravy spôsobený navrhovanou činnosťou na súvisiacich pozemných komunikáciách nespôsobí v
súvisiacom chránenom prostredí prekročenie prípustných hodnôt v zmysle cit. Vyhl. MZ SR č. 549/2007 Z. z.). Bez
doplnenia vyššie uvedených náležitostí nie je možné zhodnotiť vplyv navrhovanej činnosti na životné podmienky
a zdravie obyvateľov v súvisiacom obytnom prostredí v zmysle požiadaviek zákona NR SR č. 355/2007 Z. z. o
ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie príslušného orgánu : Na základe vyššie uvedeného stanoviska, splnomocnený zástupca navrhovateľa
dňa 16.04.2025 doplnil „Posúdenie hlukovej záťaže vonkajšieho prostredia v stupni EIA – Rodinný park Hrubá
Borša – Revízia 1". V závere akustickej štúdie sa uvádza: ..“že kumulatívny nárast hluku z existujúcej a novej
dopravy spôsobenej prevádzkou navrhovaného súboru rodinných domov RODINNÝ PARK HRUBÁ BORŠA
t.j. prístupová komunikácia a vnútro areálové komunikácie, ktoré ovplyvňujú hlukové pomery pred fasádami
existujúcich chránených objektov, stanovený na základe vykonaných predikcií súčasných a budúcich hlukových
pomerov, možno považovať v tomto prípade za nevýznamný. Jednou z podmienok tohto rozhodnutia, je zapracovať
odporúčania vyplývajúce z posúdenia hlukovej záťaže do ďalších stupňov PD. Zámer navrhovanej činnosti sa nebude
posudzovať za podmienok stanovených v tomto rozhodnutí.
3. Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
3.1 Rozsah navrhovanej činnosti
Umiestnenie navrhovanej činnosti :
Kraj : Bratislavský
Okres : Senec
Obec : Hrubá Borša
Katastrálne územie : Hrubá Borša
Parcelné čísla : par.č. 194/4, 194/173, 194/174 – Orná pôda
OU-SC-OSZP-2025/004118-0034495/2025
18 / 25
Účelom navrhovaného zámeru je príprava územia na výstavbu rodinných domov a vybudovanie potrebnej dopravnej
a technickej infraštruktúry. V území bude vytvorených 43 stavebných pozemkov pre výstavbu rodinných domov.
Parkovacie stojiská pre rodinné domy budú riešené na jednotlivých pozemkoch RD v počte 3ks. Budúca zástavba
rodinných domov na danom území funkčne rozšíri doterajšie využitie územia v rámci obce na IBV. Navrhované
rodinné domy budú jednoduchými stavbami, domy prízemné s obytným podkrovím, s plochými a členitým tvarom
striech.
Dotknuté územie leží v katastrálnom území Hrubá Borša, na juhozápadnom okraji obce Hrubá Borša. Plánované
napojenie územia bude na cestu III/1355, prepájajúcu Hrubú Boršu s Jelkou. Dotknuté územie je rovinatého
charakteru, podľa hydrogeologického prieskumu s vhodnými až výbornými podmienkami pre možnosti vsakovania.
Pozemky a okolité územie určené na výstavbu je voľné, nezastavané.
Okolie riešeného územia je v súčasnosti vyplnené:
• nízkopodlažnou zástavbou rodinných domov
• veľkoplošnými plochami poľnohospodársky využívanej pôdy
• cestnými dopravnými komunikáciami
Variant 1 predloženého zámeru predstavuje prípravu územia na výstavbu rodinných domov a vybudovanie potrebnej
dopravnej a technickej infraštruktúry. V území bude vytvorených 43 stavebných pozemkov pre výstavbu rodinných
domov. Parkovacie stojiská pre rodinné domy budú riešené na jednotlivých pozemkoch RD v počte minimálne 3
ks. Budúca zástavba rodinných domov na danom území funkčne rozšíri doterajšie využitie územia v rámci obce na
IBV. Navrhované rodinné domy budú jednoduchými stavbami, domy prízemné s obytným podkrovím, s plochými
a členitým tvarom striech.
Napojenie rodinných domov prípojkami na technickú infraštruktúru a energie bude z novovybudovaných
inžinierskych sietí. Plánované napojenie územia bude na cestu III/1355, prepájajúcu Hrubú Boršu s Jelkou. Hlavnú
dopravnú kostru územia tvorí vetva „A“ ,ktorá je napojená na cestu III/1355, prechádza stredom územia od
západného okraja až po jeho východný okraj. Vetvy „B, C, D, E, F“ budú f.t. D1 so šírkou komunikácie 5,0m.
Celkový uličný priestor bude doplnený o 2,0m chodníkový pás a 2,0m širokú zeleň. Celkový uličný priestor na
týchto vetvách bude 9,0m. Všetky spomínané vetvy (B,C,D,E,F) budú na ich konci ukončené obratiskom pre osobné
vozidlá.
3.2 Vyvolané súvislosti, ktoré môžu spôsobiť vplyvy s prihliadnutím na súčasný stav životného prostredia v
dotknutom území
Nepredpokladáme negatívne vyvolané súvislosti v dotknutej lokalite ani jej bezprostrednom okolí.
4. Požiadavky na vstupy
4.1 Záber pôdy
Umiestnenie navrhovanej činnosti je v Bratislavskom samosprávnom kraji, okrese Senec, v katastrálnom území
Hrubá Borša. Parcely, na ktorých je navrhnutá predmetná činnosť sú charakterizované ako Orná pôda mimo
zastavaného územia obce. Na základe záberu poľnohospodárskej pôdy bude potrebné podať žiadosť na vyňatie
poľnohospodárskej pôdy v zmysle § 17 ods. 1 zákona č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej
pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. V rámci navrhovanej činnosti nedôjde k
výrubu stromov. Navrhovaná činnosť nezasahuje do ochranných pásiem v zmysle ochrany prírody.
4.2 Nároky na odber vody
Obec Hrubá Borša má vybudovaný obecný vodovod. V blízkosti danej lokality, v ulici Školská je vybudovaný
vodovod DN100, ukončený vodovodným uzáverom a podzemným hydrantom. Navrhovaný vodovod bude pripojený
na existujúci verejný vodovod, bude vedený v navrhovaných komunikáciách a bude zabezpečovať potrebu pitnej
vody pre budúcu výstavbu.
OU-SC-OSZP-2025/004118-0034495/2025
19 / 25
POTRUBIE 1- bude pripojené na existujúci vodovod, ktorý je vedený v ulici Školská, na parcele č. 213. Navrhovaný
vodovod sa pripojí na existujúci vodovod cez T kus 100/100, za T kusom bude osadený vodovodný uzáver
vody DN100 so zemnou súpravou ukončenou v poklope. Potrubie bude prechádzať pod komunikáciou, k novo
navrhovanému chodníku, následne bude vedený v komunikácii a to cca 0,50 m od budúceho chodníka smerom
k budúcej výstavbe. Vodovod bude vedený v budúcej zóne v navrhovaných komunikáciách a bude zabezpečovať
potrebu pitnej vody pre budúcu výstavbu.
Potrubie vodovodu bude vedené v hlavnej komunikácii, potrubie bude ukončené tesne pred parcelou č. 194/19, bude
ukončené vodovodným uzáverom DN100 a podzemným hydrantom DN80, kde sa uvažuje v budúcnosti potrubie
pripojiť na budúci vodovod.
Na navrhovanom vodovode bude osadených 11 podzemných hydrantov. V rámci budovania vodovodu sa vybudujú
aj domové prípojky k rodinným domom. Prípojky sa vybudujú z LDPE rúr d32 (vnútorný profil DN25) a budú
ukončené cca 1,0 m za hranicou pozemku RD, vo vodomernej domovej šachte, kde bude meranie potreby vody
pre RD. Prípojky budú pripojené na verejný vodovod navrtávacím pásom s uzáverom DN100/25. Celková dĺžka
vodovodných prípojok bude cca 280 m.
Potreba vody pre rodinné domy:
Špecifická potreba vody s lokálnym ohrevom TÚV a vaňovým kúpeľom je 135 l/deň.
43 RD... 4 osoby/RD t. j. 172 obyvateľov
Denná potreba vody:
Qd = 135 l.os-1/d-1 x 168 os = 22 680 l/d-1
Priemerná denná potreba vody:
Qpd = 22 680 l/d-1/86400 = 0,26 l/s
Maximálna denná potreba vody:
Qdmax. = 22 680 l/d-1 x 1,6 = 36 288 l/d-1 = 1 512 l/h-1 = 0,42 l/s-1
Maximálna hodinová potreba vody:
Qhmax. = 0,42 l/s-1 x 1,8 = 0,76 l/s-1
Ročná potreba vody:
Qrok = 22 680 l/d x 365 dní = 8 278,20 m3/rok-1
Denná potreba vody:
Qd = 1 720 l/d
4.3 Energetické zdroje
V súčasnosti nie je na danom území vybudovaný distribučný rozvod NN. Prípojka a trafostanica bude vybudovaná
z VN v lokalite a bude realizovaný rozvod NN pre lokalitu.
Trafostanica - pre napojenie lokality na elektrickú energiu bude potrebné vybudovať novú TS typu „EH4“ s
osadeným transformátorom 1x630 kVA. VN prípojka pre novú kioskovú TS s výkonom 1x630 kVA bude realizovaná
z VN linky č.219, dĺžka navrhovanej VN prípojky je cca 12 m.
Verejné osvetlenie - rozvody budú pripojené z navrh. rozvádzača RVO. Navrhované sú osvetľovacie stožiare výšky 5
m nad ÚT ozn. ako „A“ typu SAL-5E bez vyložníka. Osvetľovacie telesa LED typu ISKRA LED ALFA 24, 3500K,
so svetelným zdrojom 27/30W Navrhovaný je káblový rozvod v zemi – káblom 1-NAYY-J 4x16mm² +FeZn 30/4
v zemi.
Osvetlenie prechodov pre chodcov je navrhnuté na stožiaroch výšky 5m s výložníkom a svietidlami ISKRA LED
P36, 3500K, 30W.
4.4 Dopravné riešenie
Plánované napojenie územia bude na cestu III/1355, prepájajúcu Hrubú Boršu s Jelkou. Jestvujúca miestna
komunikácia, na ktorú bude dopravne napojená riešená lokalita, bude cez zrekonštruované prepojenie, ktoré sa má
zriadiť na ceste III/1355.
OU-SC-OSZP-2025/004118-0034495/2025
20 / 25
Pre posúdenie dopravnej situácie v lokalite a možnosti jej napojenia na cestnú sieť bola vypracovaná „Dopravno –
inžinierska analýza Rodinný park Hrubá Borša“, C-PROJEKT s.r.o., 05/2022. Kapacitné posúdenie sa uskutočnilo
pre stav s realizáciou – rok 2045. Posudzuje sa najzaťaženejší stav, teda ak vyhovie stav s realizáciou pre rok 2045,
vyhovejú všetky ostatné roky.
Záverečné zhrnutie:
• Križovatky sú najdôležitejšou časťou dopravnej siete. Zle navrhnutá alebo preťažená križovatka spôsobuje
kongescie, väčšiu ekologickú záťaž, či sa zhoršuje rentabilita výstavby (v súčasnosti je prístup jeden z argumentov
výberu bývania).
• Záujmové územie sa nachádza na okraji obce.
• Obec H.Borša je dopravne napojená cestou III. triedy
• Na základe posúdenia je možné stanoviť, že križovatka kapacitne vyhovuje do roku 2045 s dostatočnou rezervou.
Statická doprava
Posúdenie statickej dopravy (v zmysle STN 73 6110/Z2)
Celkové kapacity objektu sú nasledovné:
Počet RD 43
• Počet parkovacích stojísk pre RD 43 x 3 = 129
• - spolu Oo 129
Základne pojmy
Po - základný počet parkovacích stojísk
Oo- odstavné stojiská pre bývanie
Vzorec pre výpočet odstavných a parkovacích stojísk : N = 1,1 x Oo
Celkový potrebný počet odstavných a parkovacích stojísk pre predmetný objekt je nasledovný:
N = 1,1 x Oo = 1,1 x 129 = 129 stojísk.
Celková potreba parkovacích stojísk pre rodinné domy je 129 stojísk. Stojiská pre rodinné domy budú riešené na
jednotlivých pozemkoch RD v počte minimálne 3ks. Stojiská budú kolmé rozmerov 2,5 x 5,0 m
5. Údaje o výstupoch
5.1 Ovzdušie
Spôsob vykurovania rodinných domov nie je momentálne určený a bude realizovaný individuálne s každým
rodinným domom. Pri prevádzke navrhovanej činnosti môžu vznikať emisie z vykurovania rodinných domov ak
bude na vykurovanie využívaný zemný plyn. Ako zdroj tepla pre rodinný dom môžu byť využité aj tepelné čerpadlá a
fotovoltaika. Mobilných producentov emisií počas prevádzky navrhovanej činnosti bude predstavovať automobilová
doprava v lokalite.
5.2 Vody
Splaškové odpadové vody
Odpadové splaškové vody budú odvádzané kanalizačnými prípojkami do navrhovanej splaškovej kanalizácie.
Vzhľadom na to , že obec Hrubá Borša nemá dobudovanú splaškovú kanalizáciu, bude navrhovaná splašková
kanalizácia vybudovaná ako suchovod. Dočasne do doby dobudovania kanalizácie budú vybudované domové
žumpy, ktoré budú po vybudovaní kanalizácie v lokalite zrušené.
Do splaškovej kanalizácie budú odvádzané výhradne splaškové vody, vody z povrchového odtoku budú zaústené
do vsaku. Navrhovaná splašková kanalizácia bude vedená v komunikácii súbežne s navrhovaným vodovodom.
Je navrhnutá z PVC rúr kanalizačných hladkých D315 x 9,2 mm SN10. Stoka A – navrhnutá ako hlavná stoka,
do ktorej budú zaústené všetky vedľajšie. Dĺžka stoky cca 432 m, bude vedená do navrhovanej prečerpávacej
stanice splaškových vôd (ČSSV). Z ČSSV bude viesť výtlačné potrubie zaústené do novo vybudovanej splaškovej
kanalizácie.
Stoka A1 – pripojená na hlavnú stoku A, dĺžka cca 71 m.
Stoka A2 – pripojená na hlavnú stoku A, dĺžka cca 71 m.
Stoka A3 – pripojená na hlavnú stoku A, dĺžka cca 72 m.
Stoka A4 – pripojená na hlavnú stoku A, dĺžka cca 52 m.
Stoka A5 – pripojená na hlavnú stoku A, dĺžka cca 37 m.
OU-SC-OSZP-2025/004118-0034495/2025
21 / 25
Do navrhovaných kanalizačných stôk budú zaústené domové kanalizačné prípojky, ktoré budú vybudované v rámci
budovania splaškovej kanalizácie.
Prečerpávacia stanica splaškových vôd – ČSSV
Bude slúžiť na prečerpávanie splaškových odpadových vôd pritekajúcich z jednotlivých RD. Bude vybudovaná zo
železobetónových skruží s vnútorným priemerom 2200 mm. Hrúbka dna nádrže bude 150 mm. V stropnej doske s
hrúbkou 200 mm budú tri otvory – jeden vstupný otvor 800 x 600 a dva technologické otvory 600 x 600. Otvory
budú opatrené nerezovými poklopmi.
V ČSSV budú dve čerpadlá. Z každého čerpadla bude vedené potrubie, ktoré sa spojí v jedno výtlačné potrubie ešte
v ČSSV a následne bude ako jedno potrubie vedené a zaústené do budúcej kanalizácie.
Dažďová kanalizácia
V rámci lokality budú vybudované komunikácie, chodníky a parkovacie plochy. Dažďové vody z komunikácií
a chodníkov budú odvádzané povrchovo do štrkového drénu so šírkou 2,0 m, ktorý bude situovaný pozdĺž
komunikácie. Dažďové vody z parkovacích plôch budú odvádzané do uličného vpustu, prečistené a kanalizačnou
prípojkou zaústené do vsaku – vsakovacích blokov. Uličný vplust bude opatrebý filtračnou vložkou PURECO
ENVIA VIVO, ktorá nahrádza funkciu odlučovača ropných látok. Dažďové vody budú prečistené na výstupnú
hodnotu RL na výstupe 0,1 mg/l NEL.
Odlučovacie zariadenie PURECO ENVIA VIVO je valcová nádoba z nerezu, v ktorej je umiestnená filtračná vložka
na zachytávanie ropných látok a adsorpčný substrát na zachytávanie ťažkých kovov. Dažďové vody z RD budú
odvádzané do vsaku – vsakovacích blokov osadených na pozemku vlastníka. Vsakovacie zariadenia si budú vlastníci
budovať pri výstavbe RD.
5.3 Odpady
V zmysle zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov, v zmysle vyhlášky
Ministerstva životného prostredia SR č. 371/2015 Z. z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o
odpadoch a vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov
sú odpady vznikajúce pri výstavbe navrhovanej činnosti zaradené nasledovne:
Tab.: Odhadované druhy odpadov vznikajúcich počas výstavby: Katalógové číslo odpadu Názov skupiny,
podskupiny a druh odpadu Kategória odpadu Množstvo v tonách
17 01 01 betón O 225,0
17 02 01 drevo O 15,0
17 03 02 bitúmenové zmesi iné ako uvedené v 17 03 01 O 2,0
17 04 05 železo a oceľ O 15,0
17 05 06 výkopová zemina iná ako uvedená v 17 05 05 O 15 000
20 03 01 zmesový komunálny odpad O
5.4 Hluk a vibrácie
Tento vplyv však bude obmedzený na samotný priestor stavby a časovo obmedzený. Pre stavebnú činnosť možno
uvažovať s orientačnými hodnotami akustického tlaku vo vzdialenosti 7 m od obrysu jednotlivých strojov:
# nákladné automobily typu Tatra 87 - 89 dB(A)
# buldozér 86 - 90 dB(A)
# zhutňovacie stroje 83 - 86 dB(A)
# grader 86 - 88 dB(A)
# bager 83 - 87 dB(A)
# nakladače zeminy 86 - 89 dB(A)
V období stavebnej činnosti bude zdrojom hluku aj súvisiaca doprava na priľahlých komunikáciách. Počas výstavby
možno predpokladať zvýšenie denných ekvivalentných
6. Údaje o predpokladaných priamych a nepriamych vplyvov na životné prostredie
OU-SC-OSZP-2025/004118-0034495/2025
22 / 25
6.1 Vplyvy na horninové prostredie a reliéf
Vzhľadom na rozsah navrhovanej činnosti, charakter prostredia, neočakávame žiadne výrazné vplyvy posudzovanej
činnosti v etape prípravy alebo prevádzky na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a
geomorfologické pomery. Činnosť je navrhnutá a bude realizovaná tak, aby v maximálnej možnej a známej miere
eliminovala možnosť kontaminácie horninového prostredia. Na ploche hodnotenej činnosti sa nevyskytujú žiadne
ťažené ani výhľadové ložiská nerastných surovín a realizácia činnosti nebude mať vplyv na ich ťažbu.
Potenciálnym negatívnym vplyvom na horninové prostredie môže byt v tomto prípade len náhodná havarijná
situácia, ktorej však možno účinne predísť dôsledným dodržiavaním bezpečnostných a prevádzkových opatrení v
zmysle platnej legislatívy. Prevádzka bude realizovaná tak, aby bola v prípade havárie maximálne eliminovaná
možnosť kontaminácie horninového prostredia.
6.2 Vplyvy na povrchové a podzemné vody
Vzhľadom na umiestnenie a charakter navrhovanej činnosti sa nepredpokladajú významné vplyvy na povrchové
a podzemné vody lokality. Zásobovanie vodou bude z existujúceho verejného vodovodu a splaškové vody budú
odvádzané do verejnej kanalizácie v súlade s § 23 zákona č. 442/2002 o verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách v znení neskorších predpisov. Potenciálnym negatívnym vplyvom na vodné pomery môže byť v
tomto prípade opäť len náhodná havarijná situácia, ktorej však možno účinne predísť dôsledným dodržiavaním
bezpečnostných a prevádzkových opatrení v zmysle platnej legislatívy. Navrhovaná činnosť je v súlade s územným
plánom obce Hrubá Borša a jedná sa o výstavbu technickej infraštruktúry k 43 rodinným domom.
6.3 Vplyvy na ovzdušie a klímu
Pri prevádzke navrhovanej činnosti môžu vznikať emisie z vykurovania objektov rodinných domov. Vznik emisií
záleží od použitia zdrojov tepla v jednotlivých rodinných domoch, môžu to byť tepelné čerpadlá, elektrokotle alebo
kondenzačné kotle na plyn. Na strechách objektov bude možné umiestniť aj fotovoltiku. Realizáciou posudzovanej
činnosti však nedôjde k presiahnutiu koncentrácie imisných limitných hodnôt (aj vzhľadom na kumuláciu so
súčasným stavom) a navrhovaná činnosť bude spĺňať požiadavky a podmienky, ktoré sú ustanovené platnými
právnymi predpismi na ochranu ovzdušia.
Nakoľko však môže dôjsť v porovnaní so súčasným stavom k miernemu zvýšeniu znečisťujúcich látok v ovzduší
najmä automobilovou dopravou, hodnotíme vplyv navrhovanej činnosti na ovzdušie a klímu ako mierne negatívny.
6.4 Vplyvy na pôdu
Základným vplyvom navrhovanej činnosti na pôdu je jej trvalý záber realizáciou stavby. Kontaminácia pôdy sa
počas prevádzky nepredpokladá, predstavuje iba riziko pri náhodných havarijných situáciách (únik ropných látok a
hydraulických olejov z mechanizmov, z automobilov, havárie potrubí, nesprávna manipulácia s odpadom a pod.).
Na základe uvedeného hodnotíme z dlhodobého hľadiska vplyvy na pôdu ako bez vplyvu.
6.5 Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy
Činnosťou nedôjde k narušeniu záujmov ochrany prírody a krajiny. Umiestnenie posudzovanej činnosti je
navrhované v území, na ktoré sa vzťahuje prvý - všeobecný stupeň ochrany, bez zvláštnej územnej alebo druhovej
ochrany. Vzhľadom na charakter fauny a flóry a relatívne nízku druhovú diverzitu v posudzovanej lokalite (prevažne
druhy málo citlivé na zmeny charakteru prostredia) ako aj výraznú premenu pôvodných biotopov na biotopy
úzko späté s poľnohospodárskou činnosťou nepredpokladáme negatívny vplyv na faunu a flóru. Prevádzkovanie
navrhovanej činnosti nepredstavuje činnosť v území zakázanú a hodnotíme ju preto ako majúcu minimálny vplyv.
6.6 Vplyv na krajinu a obyvateľstvo
Posudzovaná činnosť nebude mať vzhľadom na svoj charakter negatívny vplyv na štruktúru a scenériu krajiny a
štruktúra krajiny nebude zásadne zmenená. Funkčné využitie územia je v súlade s územno-plánovacou informáciou
obce Hrubá Borša. Vplyvy navrhovanej činnosti na krajinu a jej scenériu hodnotíme ako bez vplyvu. Dlhodobý
vplyv na obyvateľstvo bude predovšetkým daný zanedbateľným zvýšením imisií z dopravy oproti súčasnému
OU-SC-OSZP-2025/004118-0034495/2025
23 / 25
stavu. Realizáciou posudzovanej činnosti však nedôjde k presiahnutiu koncentrácie imisných limitných hodnôt (aj
vzhľadom na kumuláciu so súčasným stavom). Navrhovaná činnosť nebude pri dodržaní platných bezpečnostných
a hygienických opatrení zdrojom iných škodlivín, ktoré by mohli ohroziť zdravie obyvateľstva.
Posudzovaná činnosť bude mať priamy pozitívny dopad na obyvateľstvo, pretože prispieva k rozšíreniu ponuky
kvalitného moderného bývania realizovaného podľa platných štandardov. Vzhľadom na vyššie uvedené hodnotíme
vplyvy zámeru na obyvateľstvo zo sociálneho a ekonomického hľadiska ako pozitívne a z environmentálneho ako
bez vplyvu.
7. Údaje o predpokladaných vplyvoch navrhovanej činnosti na biodiverzitu a chránené územia (napr. navrhované
chránené vtáčie územia, územia Európskeho významu, Európska sústava chránených území (NATARUA 2000),
Národné parky, chránené krajinné oblasti)
Navrhovaná činnosť nebude mať vplyv na chránené územia a ich ochranné pásma. Činnosťou nedôjde k narušeniu
záujmov ochrany prírody a krajiny, je navrhovaná v území, na ktoré sa vzťahuje prvý - všeobecný stupeň ochrany,
bez zvláštnej územnej alebo druhovej ochrany. Užívanie navrhovanej činnosti na predmetný zámer nepredstavuje
činnosť v území zakázanú. Vplyv navrhovanej činnosti na chránené územia hodnotíme preto ako bez vplyvu.
Navrhovaná činnosť priamo nezasahuje do ekologicky hodnotných segmentov krajiny ani nenaruší funkčnosť siete
ÚSES. Vplyv navrhovanej činnosti na sieť prvkov ÚSES hodnotíme ako minimálny - bez vplyvu.
8. Predpokladané vplyvy presahujúce štátne hranice
Posudzovaná činnosť nebude mať nepriaznivý vplyv na životné prostredie presahujúci štátne hranice a nenapĺňa
podmienky § 40 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a kritériá uvedené v prílohe č. 13. a č. 14. predmetného zákona.
Záverečné vyhodnotenie
Posudzovanie vplyvov na životné prostredie je konaním pred povoľovacou činnosťou a predmetom je posúdenie
vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Proces zisťovacieho konania má poskytnúť základné informácie
a hodnotenia pred prvým povolením podľa osobitných predpisov. Vychádza teda z podrobnosti riešenia v prvej etape
prípravy, nepredstavuje žiadny druh povolenia a takéto povolenia nenahrádza. Všetky relevantné požiadavky budú
riešené v rámci následných povoľovacích konaní. Cieľom je získať odborný podklad, na vydanie rozhodnutia o
povolení činnosti podľa osobitných predpisov, nevytvára však vecný ani časový priestor na posúdenie navrhovaného
umiestnenia stavby v rozsahu kompetencií stavebného úradu.
OÚ SC pri posudzovaní zámeru navrhovanej činnosti z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a
zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vychádzalo zo zámeru navrhovanej činnosti,
pričom použilo kritéria pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov, uvedené v prílohe č.10
zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady
2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
OÚ Senec, OSŽP považuje zámer navrhovanej činnosti vzhľadom na charakter, za dostatočne spracovaný.
Predložená dokumentácia a doplňujúce informácie dostatočne definujú a hodnotia vplyvy navrhovanej činnosti na
jednotlivé zložky ŽP a navrhnuté opatrenia zabezpečujú súlad navrhovaného riešenia s požiadavkami súčasne platnej
legislatívy o ŽP.
Posúdenie zámeru bolo vykonané s ohľadom na jeho umiestnenie, charakter, kapacitu, rozsah vo vzťahu k
predpokladaným vplyvom na jednotlivé zložky životného prostredia a zdravia obyvateľstva. V území, v ktorom sa
plánuje realizácia navrhovanej činnosti platí prvý stupeň ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody
a krajiny v znení neskorších predpisov. Navrhovaná činnosť sa nachádza v Chránenej vodohospodárskej oblasti
Žitný ostrov. Chránená vodohospodárska oblasť v zmysle legislatívy predstavuje územie, ktoré svojimi prírodnými
podmienkami tvorí významnú prirodzenú akumuláciu vôd a v ktorom možno vykonávať činnosti len ak sa zabezpečí
všeobecná ochrana podzemných a povrchových vôd.
OU-SC-OSZP-2025/004118-0034495/2025
24 / 25
Navrhovanou činnosťou by nemali vzniknúť žiadne výstupy do vonkajšieho prostredia nad rámec bežných
jestvujúcich obchodných prevádzok. Z hodnotenia jednotlivých vplyvov zmeny navrhovanej činnosti a z ich
vzájomného spolupôsobenia sa nepredpokladajú také vplyvy, ktoré by mali za následok významné zhoršenie stavu
životného prostredia a zdravia obyvateľov v záujmovom území oproti súčasnému stavu, ktoré by bolo potrebné ďalej
posudzovať podľa zákona o posudzovaní. Na základe výsledkov hodnotenia a pri dodržaní postupu a podmienok
stanovených v tomto rozhodnutí sa žiadne závažné negatívne vplyvy navrhovanej činnosti nepredpokladajú.
Navrhovaná lokalita je situovaná na Žitnom ostrove, ktorá predstavuje územie, ktoré svojimi prírodnými
podmienkami tvorí významnú prirodzenú akumuláciu vôd, možno v zmysle vodného zákona plánovať a vykonávať
činnosť len ak sa zabezpečí všestranná ochrana povrchových a podzemných vôd, ochrana podmienok ich tvorby,
výskytu, prirodzenej akumulácie vôd a obnovy ich zásob. Prioritnou úlohou na tomto území by malo byť úsilie
zamedziť aktivitám, ktoré sú netransparentné a môžu spôsobiť vážne ekologické problémy, čo najmä pre CHVO
Žitný ostrov by znamenalo nedozerné následky. Antropická činnosť v Chránenej vodohospodárskej oblasti (CHVO)
Žitný ostrov musí byť v súlade s ustanoveniami zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej
národnej rady
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie po preštudovaní doručených stanovísk zastáva názor,
že vzhľadom na povahu a rozsah navrhovanej činnosti ktorým je vybudovanie infraštruktúry pre obytnú lokalitu
pozostávajúcu zo 43 rodinných domov, ktoré budú po splnení zákonných postupov napojené na verejnú kanalizáciu
v zmysle platných predpisov, na jej umiestnenie v CHVO Žitný ostrov, únosnosť a predovšetkým zraniteľnosť
dotknutého územia sa navrhovaná činnosť nebude posudzovať za dodržania podmienok stanovených vo výrokovej
časti tohto rozhodnutia. Navrhovaná činnosť nie je obmedzenou činnosťou podľa § 3 zákona č. 305/2018 o
chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene a doplnení niektorých zákonov
Príslušný orgán na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania, po prihliadnutí na kritériá stanovené
zákonom (§ 29 a príloha č.10 zákona), na doručené stanoviská, dospel k záveru, že by nemal byť predpoklad
priamych alebo nepriamych environmentálnych vplyvov činností, preto nie je potrebné ich podrobnejšie spracovanie
analyzovať a spracovať správu o hodnotení. Pripomienky a odborné podklady doručené k oznámeniu o zmene,
príslušný orgán vyhodnotil podľa § 20 a zákona a na základe tohto vyhodnotenia rozhodol vo veci samej.
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie na základe preskúmania a zhodnotenia predloženého
zámeru navrhovanej činnosti, stanovísk subjektov konania, zistenia stavu z hľadiska zhodnotenia celkovej úrovne
ochrany životného prostredia podľa zákona konštatuje, že nie sú ohrozené ani neprimerane obmedzené alebo
ohrozené práva a oprávnené záujmy subjektov konania a sú splnené podmienky podľa zákona a predpisov
upravujúcich konania, ktoré boli súčasťou zámeru navrhovanej činnosti a preto rozhodol tak, ako je uvedené vo
výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Na základe uvedených skutočností rozhodol príslušný orgán tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
Upozornenie: Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní dotknutá obec bezodkladne informuje o tomto rozhodnutí
verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, aj na úradnej tabuli obce.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 17 zákona č.24/2006 o posudzovaní vplyvov na životné prostredie v znení neskorších predpisov
proti rozhodnutiu vydanému v zisťovacom konaní, v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo
jej zmena nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len účastník konania.
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie na Okresnom úrade Senec, odbor starostlivosti o životné
prostredie v lehote do 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia.
Ak toto rozhodnutie nadobudne po vyčerpaní prípustných riadnych opravných prostriedkov právoplatnosť, je
preskúmateľné súdom.
Mgr. Renata Ruják
OU-SC-OSZP-2025/004118-0034495/2025
25 / 25
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10325
Doručuje sa
VILLAS BAU s.r.o., Morušová , 903 01  Senec, Slovenská republika
Lea Jerigová, Gaštanová 4642/12, 903 01  Senec, Slovenská republika
Obec Hrubá Borša, Maloboršanská ulica 37 , 900 50  Hrubá Borša, Slovenská republika
Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, 851 02  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
PhDr. Ondrej Turza PhD., M. Granca 10, 851 10  Bratislava, Slovenská republika
Na vedomie
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská 4, 902 01 Pezinok 1
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
ŽP kraja, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, Námestie Ľudovíta
Štúra 35/1, 812 35 Bratislava - mestská časť Staré Mesto
Okresný úrad Senec, odbor krízového riadenia , Hurbanova 21, 903 01 Senec
Okresný úrad Bratislava odbor opravných prostriedkov, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3
Okresný úrad Senec, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Hurbanova 21, 903 01 Senec
Okresný úrad Senec, pozemkový a lesný odbor, Hurbanova 21, 903 01 Senec
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hurbanova 21, 903 01 Senec
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 8, 820 09
Bratislava 29
Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu Bratislava, Tomášikova 14366/64A, 831 04 Bratislava 3
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova 17, 811 04 Bratislava 1
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava-Ružinov
Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská, 820 05 Bratislava-Ružinov
OU-SC-OSZP-2025/004118-0034495/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie zo zisťovacieho konania "Rodinný park Hrubá Borša"]
Identifikátor:
OU-SC-OSZP-2025/004118-0034495/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Renata Ruják
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
14.05.2025 11:16:41 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
14.05.2025 11:16:52 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-SC-OSZP-2025/004118-0034495/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Renata Ruják
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
vedúci
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Senec
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
14.05.2025
Podpis a pečiatka: