KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000826
014
0022834/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD POVAŽSKÁ BYSTRICA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Centrum 1/1, 017 01  Považská Bystrica
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-PB-OSZP-2025/000826-014
Považská Bystrica
09. 05. 2025
Rozhodnutie
vydané v zisťovacom konaní
Popis konania / Účastníci konania
VIKO spol. s. r. o., so sídlom Považská Teplá 531, 017 05 Považská Bystrica, IČO: 31 584 764
Združenie domových samospráva, Rovniankova 14, 850 00 Bratislava, IČO: 31 820 174
Mesto Považská Bystrica, Centrum 2/3, 017 01 Považská Bystrica
Výrok
Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy podľa §
5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov na základe oznámenie o
zmene navrhovanej činnosti „Modernizácia výrobného areálu VIKO Považská Teplá“, predloženého navrhovateľom
VIKO spol. s.r.o., Považská Teplá 531, 017 05 Považská Bystrica, IČO: 31 584 764 (ďalej len „navrhovateľ“),
po vykonaní zisťovacieho konania o posudzovaní zmeny navrhovanej činnosti podľa § 29 zákona č. 24/2006 Z.
z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov a v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v
znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“), rozhodol podľa § 29 ods. 2 zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
takto:
Zmena navrhovanej činnosti „Modernizácia výrobného areálu VIKO Považská Teplá“ uvedená v predloženom
oznámení o zmene navrhovanej činnosti, ktorá sa bude realizovať na pozemkoch parc. č. KN-C 641/1, KN-C 641/3,
KN-C 641/4, KN-C 641/5, KN-C 641/6, KN-C 641/7, KN-C 641/8, KN-C 641/11, KN-C 641/12, KN-C 641/13,
KN-C 641/16, KN-C 641/17, KN-C 641/18, KN-C 641/19, KN-C 642, KN-C 936/4, KN-C 937/3, KN-C 643/1, KN-
C 643/2, KNC 936/2 - KNE 124/1, KNC 937/2 - KNE 124/1 v katastrálnom území Považská Teplá, okres Považská
Bystrica
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov (ďalej len "zákon"). Pre uvedenú činnosť je preto možné požiadať o povolenie podľa
osobitných predpisov. Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie v súlade s § 29 ods.
13 zákona určuje navrhovateľovi podmienky na eliminovanie a zmiernenie vplyvu zmeny navrhovanej činnosti na
životné prostredie:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000826
014
0022834/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
2 / 24
1. Odpady vzniknuté pri stavebných prácach prednostne využiť za účelom zhodnotenia, ak zhodnotenie odpadov
nie je možné, je potrebné zabezpečiť prostredníctvom oprávneného subjektu zneškodnenie odpadov v zariadeniach
určených na tento účel.
2. Pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie (stavebná činnosť) je potrebné využiť technicky dostupné
prostriedky s ohľadom na primeranosť nákladov na obmedzenie prašných emisií. Dopravné cesty a manipulačné
plochy je potrebné pravidelne čistiť a udržiavať dostatočnú vlhkosť povrchov na zabránenie prašnosti alebo
obmedzenie vírenia prachu.
3. Po ukončení prác a to v závere každého dňa čistiť komunikácie po odchode nákladných vozidiel. Čistenie
vykonávať mokrou cestou.
4. Plynné emisie zo spaľovacích motorov pri výstavbe minimalizovať udržiavaním mechanizmov, vozidiel a iných
zariadení v dobrom technickom stave a dôkladnou organizáciou dopravy za účelom vylúčenia zbytočných prejazdov
dopravných prostriedkov a chodu motorov naprázdno.
5. Zabezpečiť, aby nedochádzalo k únikom kvapalných znečisťujúcich látok do pôdy a k následnému znečisteniu
podzemných vôd, príp. k haváriám (uvoľneniu palív a olejov z motorových vozidiel následkom nehôd, zlého
technického stavu vozidiel).
6. Úpravu plôch a priestranstiev v okolí stavebných objektov riešiť samostatným projektom sadových úprav.
7. Dodržiavať prípustné hodnoty hluku v zmysle vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku,
infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších predpisov.
8. Vybudovať parkoviská s použitím retenčných dlažieb. Na parkovacích plochách realizovať výsadbu vzrastlých
drevín pôvodného druhu s primerane veľkou korunou v počte minimálne 8 ks.
9. Navrhovateľ vybuduje adekvátnu preventívnu protipovodňovú ochranu.
Odôvodnenie
Navrhovateľ VIKO spol. s.r.o., Považská Teplá 531, 017 05 Považská Bystrica, IČO: 31 584 764 predložil dňa
22.11.2024 Okresnému úradu Považská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „príslušný
orgán“) podľa § 29 ods. 1 písm. b) zákona oznámenie o zmene navrhovanej činnosti „Modernizácia výrobného
areálu VIKO Považská Teplá“ vypracovaný podľa prílohy č. 8a zákona. Zmena navrhovanej činnosti svojimi
parametrami podľa prílohy č. 8 zákona, časť 7: Strojársky a elektrotechnický priemysel, položka č. 7 Strojárska
výroba, elektrotechnická výroba s výrobnou plochou časť B – zisťovacie konanie od 3 000 m² podlieha zisťovaciemu
konaniu, ktoré úrad vykonal podľa § 29 zákona. Na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný predpis o
správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29 zákona, na ktoré sa vzťahujú len ustanovenia o odvolacom
konaní.
Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „príslušný orgán“) upovedomil
dotknutú obec o začatí zisťovacieho konania listom č. OU-PB-OSZP-2024/015655-002 zo dňa 27.11.2024 a
požiadal, aby informovala do troch pracovných dní po doručení oznámenia o zmene navrhovanej činnosti na svojom
webovom sídle, na úradnej tabuli obce o tejto skutočnosti ako aj o tom, kde a kedy možno do oznámenia o
zmene navrhovanej činnosti nahliadnuť, v akej lehote môže verejnosť zasielať pripomienky a miesto, kde sa môžu
pripomienky podávať.
Zároveň príslušný orgán zaslal listom číslo: OU-PB-OSZP-2024/015655-003 zo dňa 27.11.2024 oznámenie o zmene
navrhovanej činnosti a upovedomenie o začatí zisťovacieho konania rezortnému orgánu, povoľujúcemu orgánu,
dotknutým orgánom a navrhovateľovi.
Príslušný orgán dňa 29.11.2024 zverejnil uvedené oznámenie o zmene navrhovanej činnosti podľa § 29 ods. 6b
zákona a informáciu pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona na webovom sídle Ministerstva životné prostredia SR
(ďalej len ,,ministerstvo“).
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000826
014
0022834/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
3 / 24
Zmena navrhovanej činnosti sa bude realizovať na území Trenčianskeho kraja, okres Považská Bystrica, v
katastrálnom území Považská Teplá na pozemkoch parc. č. KN-C 641/1, KN-C 641/3, KN-C 641/4, KN-C 641/5,
KN-C 641/6, KN-C 641/7, KN-C 641/8, KN-C 641/11, KN-C 641/12, KN-C 641/13, KN-C 641/16, KN-C 641/17,
KN-C 641/18, KN-C 641/19, KN-C 642, KN-C 936/4, KN-C 937/3, KN-C 643/1, KN-C 643/2, KNC 936/2-KNE
124/1, KNC 937/2-KNE 124/1 v areáli výrobného areálu V I K O, ktorý sa nachádza na západnej časti obce Považská
Teplá v tesnej blízkosti železničnej trate Bratislava - Žilina.
Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti „Modernizácia výrobného areálu VIKO Považská Teplá“ rieši výstavbu
nových priestorov pre montáž a skladovanie k terajším výrobno skladovacím objektom jestvujúceho areálu
spoločnosti.
Spoločnosť VIKO spol. s r. o. sa zaoberá návrhom, výrobou a montážou oceľových konštrukcií pre nasledovné
typy stavieb: priemyselné haly, vstavky, administratívne budovy, sociálne budovy, strešné a fasádne plášte,
mostné konštrukcie, žeriavové dráhy a mosty žeriavov, potrubné a energetické mosty, schodiská, plošiny a rampy,
atypická strojárenská výroba, oplotenia. Ide najmä o výstavbu či rekonštrukciu priemyselných hál, vstavkov, a
administratívnych budov.
Súčasná výroba, skladovanie a distribúcia a pomocné činnosti sa realizujú v nasledovných objektoch: hala VH1
(výroba, administratíva), hala VH3 (výroba, logistika), hala VH2 (sklad, logistika), hala VH5 (výroba, logistika),
objekt pomocných činností – prístrešky, sociálno-prevádzková budova (pôvodne v objekte časť výroba-montáž bola
v objekte zrušená), ubytovacie zariadenie, objekt administratívnej budovy (pôvodná AB teraz sklad), objekt vodárne,
trafostanica.
Celková plocha areálu v súčasnosti je 18 144 m² a navrhovaný stav je 18 144 m² (bez zmeny), z toho: zastavané
plochy objektov sú v súčasnosti 5 150 m² a navrhovaný stav je 9 880 m² (+ 4730 m²), pomocné prístrešky IS a tech.
a skládok sú v súčasnosti 435 m² a navrhovaný stav je 505 m² (+ 70 m²), areálové komunikácie a spevnené plochy
sú v súčasnosti 8 947 m² a navrhovaný stav je 4 880 m² (- 4 067m²), parkovacie plochy / parkovacie miesta sú v
súčasnosti 1 200 m²/ 40 PM a navrhovaný stav je 580 m² / 73 PM (+ 33PM), plochy zelene (bez plôch PPF na poz.
90/30) sú v súčasnosti 2 040 m² a navrhovaný stav 1 940 m² (-100 m²) a ostatné vonkajšie plochy sú v súčasnosti
372 m² a navrhovaný stav 359 m² (- 13 m²).
V zmysle predmetného oznámenia o zmene navrhovanej činnosti nastanú nasledovné zmeny v objektovej stavbe v
rámci navrhovanej činnosti strojárenskej výroby:
- dostavba haly VH4 a VH2-2 pre výrobu, montáž a skladovanie s plochou cca 3215 m²
- dostavba skladu k hale VH5 cca 1015 m²
- dostavba objektu kompresorovne a dielne opráv a údržby vlastnej techniky a vozového parku
cca 80m²
- dostavba prístreškov a markíz pre pomocné prevádzky k jednotlivých VH z dôvodu nadstrešenia vonkajších častí
technológie a pod. spolu cca 505 m² t. j. nárast o cca 70 m²
- v tejto súvislosti asanácia objektov pomocných činností – prístreškov cca – 435 m².
Pridružené stavby a úpravy súvisiace s prevádzkou areálu k hlavnej posudzovanej činnosti strojárenskej výroby
budú v rámci modernizácie areálu nasledovné:
- asanácia starej AB s výmerou - 77 m²
- v súvislosti s výstavbou dielne opráv a údržby asanácia objektu ubytovacieho zariadenia s. č. 529 - 82m²
- prestavba a nadstavba sociálno-prevádzkovej budovy – vrátane funkčného využitia dočasného ubytovania
zamestnancov s. č. 530 s terajšou výmerou 463m², nová výmera zastavanej plochy cca 515 m² t. j nárast o cca 52 m²
- parkovací objekt (vzorkový - súvisiaci so zámerom vlastnej výroby s využitím parkovania vozidiel areálu) cca
54-56 státí nárast o 33 státí, zastavaná plocha cca 635 m²
- spolu s dostavbou areálu jednotlivých objektov doplnenie areálového príslušenstva, rozvodov IS, oplotenia,
exteriérovej areálovej zelene a pod.
- spevnené plochy logistické plochy a plochy príležitostných vonkajších skládok budú z väčšej časti zastavané
stavbami preto sa nepredpokladá ich nárast
- rekonštrukcia oplotenia s doplnením protipovodňového múru.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000826
014
0022834/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
4 / 24
Výstavbou nových hál VH4 a VH2-2 dôjde ku stavebnému prepojeniu jestvujúcej haly VH2 a VH5 do jedného celku.
Vnútorne bude rozdelený na jednotlivé časti podľa požiadavky umiestňovania technológie a požiarneho zaťaženia
podľa konkrétneho požiarneho projektu.
TECHNICKÉ A TECHNOLOGICKÉ RIEŠENIE
Rozšírením výrobných a skladových plôch nedôjde ku zmene technologických postupov ale iba k ich preskupeniu
tak, aby sa optimálne využili jednotlivé priestory na nadväzujúce výrobné a skladové činnosti. Výrobné a logistické
postupy zostanú zachované ako v súčasnosti: delenie materiálu, tvárnenie materiálu, trieskové obrábanie, zváranie
prvkov do dielcov, občasné nanášanie farby na dielce, montáž dielcov do výrobkov, montáž dielcov na mieste stavby.
PRIPOJENIE NA INFRAŠTRUKTÚRU
Vodovodná prípojka - v areáli je vybudovaný areálový rozvod vody, ktorá sa využíva ako pitná voda a pre potreby
sociálnych zariadení. Pre technologické účely sa voda nevyužíva.
Elektrická energia - výrobný areál je zásobovaný elektrickou energiou z vlastnej trafostanice s výkonom 630 kVA,
odkiaľ sú vedené podzemné areálové NN káble k jednotlivým halám. Z dôvodu zníženia energetickej náročnosti
bola zrealizovaná fotovoltická elektráreň, ktorá je umiestnená na streche administratívnej časti a haly VH3.
Teplo - zdroj tepla je elektrická energia a dokurovanie haly VH3 so zdrojom tepla elektrická energia. V navrhovaných
halách bude zdroj tepla riešený spaľovaním zemného plynu naftového.
Kanalizácia
- splaškové vody sú zo sociálnych zariadení z administratívnej budovy odvedené vnútornou splaškovou kanalizácie
do areálového zberača splaškových vôd, ktoré sú následne odvedené do žumpy. Obsah žumpy je v pravidelných
intervaloch odvážaný oprávnenou organizáciou.
- zrážkové vody, dažďové vody zo striech objektov sú odvedené strešnými zvodmi do areálovej dažďovej
kanalizácie a odtiaľ zvedené do vsakovacieho systému. Dažďové vody zo spevnených plôch sú odvedené cez
ORL do vsakovacieho systému. V súvislosti s modernizáciou areálu sa spôsob odvedenia dažďových vôd oproti
momentálnemu stavu nezmení.
POŽIADAVKY NA VSTUPY
Záber pôdy
Súčasťou poľnohospodárskej pôdy je východná časť areálu s parcelami KNC 642 a 643/1, ktoré boli v zmysle
katastra nehnuteľností evidované ako orná pôda, resp. záhrada. Návrh modernizácie výrobných priestorov sa bude
realizovať v rámci jestvujúceho oploteného areálu, zasiahne aj do parciel KNC č. 642 a 643/1. V rámci modernizácie
a dostavby areálu v súčasnosti prebieha úprava a zosúladenie tohto stavu pozemkov s platnou legislatívou podľa
zákona č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z. z. o
integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Nároky na zastavané územie
Posudzovaná zmena navrhovanej činnosti okrem potreby nových prípojok, spevnených plôch a komunikácií, ktoré
tvoria príslušenstvo stavieb, bude umiestnená na jestvujúcich plochách areálu mimo zastavaného územia obce v
súlade s platným územným plánom mesta Považská Bystrica.
Spotreba vody
Rozvody pitnej vody z jestvujúceho areálového vodovou bude pokračovať k jednotlivým halám, prostredníctvom
vnútorných rozvodov vody. Voda v súvislosti s navrhovanými zmenami bude potrebná iba na pitné účely pre
zamestnancov. V nových halách bude iba výroba, montáž a skladovanie/logistika bez potreby technologickej vody.
Požiarna voda
Areál je momentálne bez vonkajšieho rozvodu požiarnej vody. V budúcnosti podľa aktuálne platnej legislatívy bude
dobudovaný vrátane požiarnej nádrže a s technológiou ATS.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000826
014
0022834/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
5 / 24
Energetické zdroje
Elektrická energia - bude využitá na vnútorné a vonkajšie osvetlenie a pohon technických a technologických
zariadení. Spoločnosť má vlastnú trafostanicu s výkonom 630 kVA, ktorá pokrýva s rezervou aj novonavrhované
objekty.
Plyn
V súvislosti s modernizáciou výrobného areálu dôjde k zásobovaniu areálu plynom za účelom vykurovania a
temperovania jestvujúcich i novo navrhovaných objektov, ktoré čiastočne nahradí súčasnú spotrebu elektrickej
energie využívanú na vykurovanie. Zemný plyn bude používaný v jestvujúcich a nových halách i sociálno-
administratívnych priestoroch ako hlavný zdroj na vykurovanie a prípravu teplej úžitkovej vody. Pre technologické
účely sa v nových priestoroch s plynom neuvažuje.
Surovinové zdroje
Hlavnou vstupnou komoditou pre výrobné procesy je hutný materiál (plechy, rúry, tyče, oceľ). V súvislosti s
doplnením činnosti povrchovej úpravy kovov priamo v areály, ktorá je zahrnutá do zmeny navrhovanej činnosti, sa
počíta so zmenou skladby surovinových zdrojov – doplnenie surovín náterových hmôt. Výrobné činnosti sa budú
realizovať tak ako v súčasnosti v jestvujúcich a nových halách, vrátane potrebných skladovacích kapacít.
Dopravná a iná infraštruktúra
Výrobný areál je dopravne napojený po miestnej komunikácii, s priamym napojením na cestu I/61, mimo
zastavaného územia obce a to pre priamy prístup vozidlami nad 3,5 t. Doprava je sústredená mimo zastavaného
územia mestskej časti k ceste I/61. Súčasný stav vstupov nákladnej dopravy do a z areálu je teda priemerne 2
vozidlá nad 3,5 denne. Pohyb vozidiel v oplotenom areáli je po vnútro areálových komunikáciách a spevnených
plochách. Areál sa nachádza na okraji mestskej časti je dobre dostupný pre peších, hromadnou autobusovou
a železničnou dopravou. Pre parkovanie osobných vozidiel je vybudovaných 40 parkovacích státí. Plánovaná
modernizácia areálu predpokladá intenzitu nákladnej dopravy na približne rovnakej úrovni. Dostavbou areálu o
priestorovo racionálne, automatizované skladové hospodárstvo, montážne pracoviská a expedíciu bude zlepšená i
logistika dopravy zásobovania materiálu i výstup dokončenej výroby. V rámci modernizácie výrobného areálu sa
počíta s novými parkovacími miestami pre osobné vozidlá, a to na parkovanie vozidiel vo vlastníctve spoločností
sídliacich v areáli a parkovanie dodávateľov a odberateľov a ďalších návštevníkov areálu o 33 parkovacích miest.
Časť parkovacích miest bude sústredená po plánovanej výstavbe do vzorového parkovacieho objektu umiestneného
na pozemkoch jestvujúceho parkovania.
Nároky na pracovné sily
V súčasnosti pracuje v spoločnosti VIKO cca 69 pracovníkov. V súvislosti s modernizáciou areálu sa nepočíta s
novými pracovnými miestami.
ÚDAJE O VÝSTUPOCH
Zdroje znečisťovania ovzdušia
Technologické zariadenia strojárenská výroba - v areáli sú prevádzkované zariadenia, ktoré je možné zaradiť ako
malé zdroje znečisťovania ovzdušia.
Technologické zariadenia súvisiace s doplnkovou funkciou strojárskej výroby - v súčasnosti sa v objektoch a
mimo objektov areálu vykonáva činnosť zameraná na finálnu povrchovú úpravu výrobkov mechanickým spôsobom
(otryskávanie) a nanášaním povrchovej vrstvy ochranného náteru - malý zdroj znečisťovania ovzdušia.
Navrhovaná zmena objektovej skladby a premiestnenia pracovísk na dosiahnutie optimalizácie a racionalizácie
jednotlivých procesov z hľadiska technologického princípu neovplyvní zdroje znečisťovania ovzdušia. Kapacita
zdrojov bude navrhnutá tak, že dôjde k dosiahnutiu kapacít pre začlenenie ako stredný zdroj znečisťovania ovzdušia.
Zmena technologických zariadení sa týka zmeny dispozície, počtu a skladby týchto zariadení, ktorá bude predmetom
projektovej dokumentácie vyššieho stupňa.
Vykurovanie
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000826
014
0022834/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
6 / 24
V súvislosti s plynofikáciou areálu bude riešené vykurovanie existujúcich objektov aj navrhovaných hál spaľovaním
zemného plynu (malé spaľovacie zariadenia). Na základe predpokladanej maximálnej hodinovej spotreby odberu
celého areálu bude predpokladaný súhrnný príkon spaľovacích zariadení maximálne do 1,4 MW. Začlenenie zdrojov
bude upresnené podľa prevádzkovateľov jednotlivých stavebných objektov, ktoré budú tvoriť funkčný a priestorový
celok.
Emisie
Z hľadiska druhov vypúšťaných znečisťujúcich látok nedôjde k zmene oproti súčasnému stavu, t. j. emisie zo
strojárskej výroby a otryskávania budú TZL (tuhé znečisťujúce látky) a emisie z povrchovej úpravy zahŕňajú TZL a
organické plyny a pary (VOC prepočítané na TOC-celkový organický uhlík). Predpokladané emisie z vykurovania
zemným plynom budú TZL, SO2 (oxid siričitý), NOx (oxid dusnatý), CO (oxid uhoľnatý) a TOC (organické
látky, vyjadrené ako celkové organické látky). Z hľadiska emisií TZL (prašnosť), ktoré budú vznikať pri nanášaní
náterových hmôt striekaním bude platiť emisný limit 3 mg/m3, čo si vyžaduje inštaláciu účinnej filtrácie prestrekov.
Výstupný hmotnostný tok teda bude na základe merania obdobných zariadení minimálny.
Odpadové vody
V rámci prevádzky novej haly budú vznikať nasledovné odpadové vody: splaškové vody, dažďové vody zo strechy
objektov, dažďové vody zo spevnených plôch a komunikácií. Systém odkanalizovania nových objektov bude
nadväzovať na súčasný vybudovaný systém. Produkcia splaškových odpadových vôd zostane na rovnakej úrovni.
Splaškové odpadové vody sú odvádzané do žumpy a pravidelne odvážané oprávnenou organizáciou na ČOV.
Dažďové vody zo striech nových objektov budú tak ako doteraz odvádzané do vsaku. Odvedenie dažďových vôd
zo spevnených plôch zostane zachované, zníži sa odtoková plocha v súvislosti s výstavbou nových hál. Odpadové
vody z technológie v rámci nových hál nebudú vznikať.
Odpady
Počas stavebných prác vzniknú rôzne druhy odpadov v kategórii nebezpečný odpad a ostatný odpad, ktorých
zneškodnenie zabezpečí stavebník v zmysle zákona o odpadoch č. 79/2015 Z. z. v znení neskorších predpisov
a súvisiacej vyhlášky. So vzniknutým komunálnym odpadom sa bude nakladať v zmysle VZN mesta Považská
Bystrica.
Zdroje hluku a vibrácií
Posudzovaný areál je umiestnený v samostatnej priemyselnej zóne, v zmiešanom výrobno-obytnom území. Zdrojmi
vonkajšieho hluku zo strany priemyselného areálu sú: automobilová doprava - max. 2 nákladných vozidiel denne,
komunikácie vedené mimo zastavané územie, kompresorovne, výduchy z VZT zariadení, technologické zariadenia
výrobných liniek. Zdrojom hluku počas realizačných prác budú rôzne zemné stroje a mechanizmy typu rýpadlá,
buldozéry, vyrovnávače, nákladné terénne automobily, nakladače, zhutňovacie stroje a pod. Hluk zo základných
zemných prác stavby objektov je dočasný. Neskôr sa stavebné práce presunú do interiéru výrobnej haly.
Zdroje žiarenia, tepla a zápachu
Pri prevádzke čistenia nástrojov bude vznikať obmedzený zápach z organických rozpúšťadiel, ktoré budú odvádzané
odsávaním mimo pracovné prostredie. Iné sprievodné javy ako žiarenie v jednotlivých halách sa neočakávajú.
PREPOJENIE S OSTATNÝMI PLÁNOVANÝMI A REALIZOVANÝMI ČINNOSŤAMI V DOTKNUTOM
ÚZEMÍ A MOŽNÉ RIZIKÁ HAVÁRIÍ VZHĽADOM NA POUŽITÉ LÁTKY A TECHNOLÓGIE
Ďalší rozvoj v lokalite výrazne limituje líniová bariéra telesa hlavnej železničnej trate z východnej strany a rieka Váh
zo západnej strany. Železničná trať v území spolu s prevádzkou navrhovateľa spolupôsobí najmä vplyvom hluku,
ktorý je čiastočne zmiernení protihlukovými stenami. Napriek tomu je hluk z prevádzky navrhovateľa potlačovaný
hlukom zo železničnej dopravy ale aj cestnej dopravy z cesty I/61. Nie sú známe informácie o prípadných ďalších
investíciách v lokalite pre výrobné plochy v zmysle platného ÚPN obce Považská Teplá.
VYJADRENIE 
O 
PREDPOKLADANÝCH 
VPLYVOCH 
ZMENY 
NAVRHOVANEJ 
ČINNOSTI
PRESAHUJÚCICH ŠTÁTNE HRANICE
Vplyvy navrhovanej zmeny popisovanej v oznámení vzhľadom k umiestneniu dotknutej činnosti a charakteru
navrhovanej zmeny nepresahujú štátne hranice.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000826
014
0022834/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
7 / 24
ZÁKLADNÉ INFORMÁCIE O SÚČASNOM STAVE ŽIVOTNÉHO PROSTREDIA DOTKNUTÉHO ÚZEMIA
VRÁTANE ZDRAVIA ĽUDÍ
Charakteristika prírodného prostredia vrátane chránených území
Klimatické pomery
Ovzdušie
Z klimatického hľadiska (Klimatický atlas Slovenska, SHMÚ 2015) možno sledované územie zaradiť do teplej
klimatickej oblasti.
Kvalita ovzdušia
Stav ovzdušia v posudzovanom území je ovplyvnený existujúcimi malými, strednými a veľkými zdrojmi znečistenia
ovzdušia, automobilovou dopravou, ale aj prenosmi emisií zo vzdialených zdrojov. Najväčší problém kvality
ovzdušia na Slovensku, a aj v riešenom území, predstavuje znečistenie ovzdušia časticami PM10. Posúdenie
súčasného stavu je preto dôležité s ohľadom na charakter posudzovanej činnosti, ktorá je predovšetkým zdrojom
prašnosti. Modelové výpočty poukázali na vysoký podiel tzv. neznámych zdrojov, ktoré predstavujú neevidované,
ťažko kvantifikovateľné zdroje, ako napr. lokálne vykurovacie systémy na tuhé palivo, resuspenzia tuhých častíc z
povrchu ciest, erózia odkrytej pôdy a nespevnených povrchov, prašnosť z lokálnej stavebnej činnosti, malé lokálne
priemyselné zdroje bez odlučovacej techniky, sezónne poľnohospodárske práce a ďalšie fugitívne emisie. Zdrojom
prašnosti v posudzovanom území je najmä veterná erózia poľnohospodárskej pôdy v suchom období (najmä počas
mimo-vegetačného obdobia). Problémom je aj časté spaľovanie odpadov zo záhrad a polí, ktoré sa vyskytuje hlavne
v jesennom a jarnom období. Vzhľadom k tomu, že sa jedná o prízemné zdroje znečisťovania ovzdušia, nepriaznivé
situácie sa vyskytujú predovšetkým v inverznom období. Okres Považská Bystrica patrí v rámci územia SR z
hľadiska produkcie TZL priemyselnými zdrojmi k menej zaťaženým územiam.
Hluk
V priestore posudzovanej lokality jednoznačne dominuje hluk z cestnej a železničnej dopravy. Diaľnica D1 sa
nachádza cca 250 m západne od areálu. Koridor železničnej trate susedí s areálom, tvorí jeho východnú hranicu.
Zdroje hluku z technických a technologických zariadení sa vyskytujú v prevádzkach v rámci priemyselnej zástavby
v danej lokalite, ktorý je maskovaný hlukom z diaľnice.
Geologické a geomorfologické pomery
Záujmové územie je z geomorfologického hľadiska súčasťou provincie Západné Karpaty, subprovincie Vonkajšie
Západné Karpaty, oblasti Slovensko-moravské Karpaty, celku Považské podolie a podcelku Podmanínska
pahorkatina. Na geologickej stavbe územia sa podieľajú fluviálne sedimenty: litofaciálne nečlenené nivné hliny,
alebo piesčité až štrkovité hliny dolinných nív a nív horských potokov. Ide o fluviálne náplavy rieky Váh, ktoré
sú zastúpené hlavne hrubozrnnými štrkmi s piesčitou, resp. hlinito-piesčitou výplňou, a čiastočne proluviálnymi
sedimentmi, ktoré sú zastúpené prevažne hlinami a piesčitými hlinami s úlomkami hornín a zahlinenými
štrkmi v nivných náplavových kužeľoch. Materiál štrkov je tvorený pieskovcami, vápencami, žulou, kremeňom,
kryštalickými bridlicami.
Inžinierskogeologická charakteristika
V zmysle regionálnej inžinierskogeologickej rajonizácie Slovenska (M. Matula, 1985) patrí záujmové územie do
rajónu náplavov horských tokov a formácie kvartérnych sedimentov. Geodynamické javy. Navrhované územie
predstavuje rovinatý reliéf vážskej nivy bez prejavov geodynamických javov charakteru zosúvania, patrí do rajónu
stabilných území.
Ložiská
Vo vzdialenosti cca 0,4 km JZ od hodnoteného areálu sa nachádza ložisko nevyhradeného nerastu Považské
Podhradie III. Ide o ložisko štrkopieskov a pieskov so zastavenou ťažbou alebo, na ktorom sa nepredpokladá
využívanie zásob. Vo vzdialenosti cca 0,9 km JZ od hodnoteného areálu sa nachádza ložisko nevyhradeného nerastu
Považské Podhradie. Ide o ložisko štrkopieskov a pieskov so zastavenou ťažbou alebo, na ktorom sa nepredpokladá
využívanie zásob.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000826
014
0022834/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
8 / 24
Seizmicita územia
Podľa STN 73 0036 (Seizmické zaťaženie stavebných konštrukcií) patrí posudzované územie do oblasti 7-8. stupňa
stupnice makroseizmickej intenzity MSK-64. Seizmické ohrozenie v hodnotách špičkového zrýchlenia na skalnom
podloží je 1,30 – 1,59 m.s-2.
Radónové riziko
Z hľadiska radónového rizika posudzované územie patrí do oblasti stredného radónového rizika.
Povrchové a podzemné vody
Územie z hydrogeografického hľadiska patrí do povodia číslo 4-21-08 Váh. Rieka Váh preteká cca 100 m západne
od záujmovej lokality a približne 100 m pred ním, t. j. cca 350 m západne od areálu v súbehu s ním je Hričovský
kanál. V susedstve areálu preteká ešte Manínsky potok, ktorý patrí medzi chránené rybárske oblasti. Územie patrí
do vrchovinno-nížinnej oblasti s dažďovo-snehovým režimom odtoku.
Vodné plochy
V blízkosti záujmového územia sa nachádza vodná nádrž Nosice (cca 3,4 km západne) a tiež niekoľko menších
vodných plôch sa nachádza v susedstve hodnoteného areálu západným a južným smerom, ide o staršie bagroviská
využívané na rekreačný rybolov. Jedná sa o rybárske revíry VN Považská Teplá č. 3-5590-1-1. Vodné plochy sú od
výrobného areálu oddelené poľnou cestou a navrhovanými protipovodňovými opatreniami.
Podzemné vody
Podľa hydrogeologickej rajonizácie (Šuba, J. a kol., 1980) sa dotknuté územie nachádza v hydrogeologickom
regióne Q 039 Kvartér Bytčianskej kotliny, kde je využiteľné množstvo podzemnej vody 627,20 l.s-1, odbery
dosahujú hodnotu 29,43 l.s-1. Kolektor podzemných vôd v záujmovom území celkovej mocnosti 5 – 10 m tvoria
kvartérne náplavy fluviálnych štrkov s tenkým prekryvom hlinami poriečnej nivy rieky Váh. Režim podzemných
vôd je ovplyvňovaný vodnými tokmi pretekajúcimi územím, s ktorými sú podzemné vody v hydraulickej spojitosti.
Kolísanie hladiny podzemnej vody ovplyvňujú klimatické pomery a hydrologické stavy rieky Váh a Manínskeho
potoka. Generálny smer prúdenia podzemných vôd je JZ. Podzemná voda sa vyznačuje voľnou hladinou. Územie
nezasahuje do pásiem hygienickej ochrany vodných zdrojov ani do chránených vodohospodárskych oblastí. Lokalita
je situovaná v čiastkovom povodí Váhu. Dotýka sa troch vodných útvarov a to útvaru povrchovej vody SKV0007
Váh a dvoch útvarov podzemnej vody – útvaru podzemnej vody kvartérnych sedimentov SK1000500P Medzizrnové
podzemné vody kvartérnych náplavov horného toku Váhu a jeho prítokov a útvaru predkvartérnych hornín
SK2001800F Puklinové podzemné vody západnej časti flyšového pásma a Podtatranskej skupiny.
Pôdy
Z pôdnych typov sú v území zastúpené fluvizeme, konkrétne ide o pôdne jednotky fluvizeme kultizemné
karbonátové, sprievodné fluvizeme glejové, karbonátové a fluvizeme karbonátové ľahké. Z hľadiska bonity sa v
okolí územia areálu navrhovanej činnosti vyskytujú podľa zákona č. 220/2004 Z. z. pôdy 6. skupiny kvality - BPEJ
0705011 – FMa fluvizeme kultizemné, ľahké v celom profile, vysychavé, stredne ťažké na rovine bez prejavov
plošnej vodnej erózie, s obsahom skeletu povrchovom horizonte 5 – 25 %, v podpovrchovom horizonte 10–25 %,
stredne hlboké pôdy (30–60 cm).
Environmentálne záťaže
PB (1993) / Považská Bystrica - Rozvodňa Považská Bystrica (B – potvrdená environmentálna záťaž) – EZ s nízkou
prioritou (K < 35) – lokalita sa nachádza cca 1,3 km JZ smerom,
PB (007) / Považská Bystrica - hnojisko Považská Teplá (A – pravdepodobná environmentálna záťaž) – lokalita sa
nachádza cca 1,1 km SV smerom.
Rastlinstvo a živočíšstvo
Podľa fytogeografického členenia územia Slovenska patrí záujmové územie do oblasti bukovej zóny, flyšovej
oblasti, okresu Biele Karpaty a vršatsko-púchovského (bradlového) podokresu. V záujmovom území boli
vyčlenené nasledovné jednotky potenciálne prirodzenej vegetácie: U - Lužné lesy nížinné v dotyku s C
- Dubovo-hrabovými karpatskými lesmi. Pôvodnú potenciálnu vegetáciu záujmového územia tvorili lužné
lesy nížinné. Do prirodzenej skladby takmer všetkých rastlinných spoločenstiev v širšom riešenom území v
posledných desaťročiach zasiahli vodohospodárske úpravy, výstavba priemyselných areálov, dopravných koridorov,
intenzifikácia poľnohospodárstva, a ďalšie antropogénne faktory.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000826
014
0022834/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
9 / 24
Súčasný stav vegetácie oproti potenciálnej vegetácii dotknutého územia je výrazne zmenený. Veľká časť územia
je antropicky silne ovplyvnená a susedná plocha je z veľkej časti intenzívne poľnohospodársky využívaná, resp.
tvorená sekundárnymi spoločenstvami a antropogénne degradovanými rastlinnými spoločenstvami s prevahou
poľnohospodárskych monokultúrnych, plevelných a ruderálnych spoločenstiev. Pôvodné rastlinné spoločenstvá sa
zachovali len vo väčšej vzdialenosti od hodnoteného areálu. V území sa uplatňujú zoocenózy: hydrických biotopov
tečúcich vôd (ekosystémy Váhu, Manínskeho potoka jeho prítokov), biotopov poľnohospodárskych pôd (orná pôda -
poľnohospodárske monokultúry, ruderálne spoločenstvá), nelesnej stromovej a krovitej vegetácie (brehové porasty,
remízky, medze a kroviny, líniová vegetácia rôzneho typu, záhrady), lesných ekosystémov (lesy, menšie lesíky),
ľudských sídiel (budovy, záhrady, ruderálne spoločenstvá).
Faunu priamo riešeného územia tvoria prevažne synantropné druhy viazané na zastavané územie, priemyselné
objekty a v širšom území voľnú poľnohospodársku krajinu, miestami sa tu objavia i vzácnejšie druhy živočíchov
(sezónny migranti - zástupcovia avifauny). Druhovú diverzitu územia zvyšujú prítomné významnejšie krajinotvorné
prvky (brehové porasty, nelesná stromová vegetácia a pod.). K najbežnejším druhom patria zástupcovia spevavcov
- lastovičky, sýkorky, drozdy, vrabec domový a žltochvost domový, z cicavcov najmä drobné zemné cicavce. V
širšom okolí sa vyskytujú bežné druhy cicavcov zaradené ako poľovná zver napr. zajac poľný, srnčia zver, jelenia
zver, diviak, líška.
Charakteristika biotopov a ich významnosť:
Priamo riešené územie predstavuje priemyselný areál. Okolité plochy predstavujú hlavne biotop X7 Intenzívne
obhospodarované polia. V širšom riešenom území majú väčší význam predovšetkým hydrické biotopy Váhu a
nelesná vegetácia (brehové porasty, lesíky, remízky, medze). Okolité územie navrhovanej činnosti predstavujú
antropogénne biotopy, t. j. človekom vytvorené alebo obhospodarované biotopy v kultúrnej krajine. Porasty
prirodzenej vegetácie boli nahradené synantropnou vegetáciou ako výsledok urbanizácie, poľnohospodárskej
činnosti a výstavby dopravných a vodohospodárskych stavieb. Podľa vyhlášky č. 170/2021 Z. z., ktorou sa vykonáva
zákon č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny sa v hodnotenom území nenachádzajú biotopy európskeho ani
národného významu.
Chránené územia a územný systém ekologickej stability
Hodnotený areál sa nachádza v území, kde podľa zákona NR SR č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny
v znení neskorších zmien a doplnkov platí 1. stupeň ochrany prírody. Najbližšie k areálu sa z chránených území
nachádza CHKO Strážovské vrchy, ktorej hranica sa nachádza cca 1,0 km JV smerom. Ochranné pásmo NPR
Manínska tiesňava sa nachádza cca 1,7 km východným smerom. Cca 3,7 km SZ smerom sa nachádza hranica PR
Klapy. V blízkosti hodnoteného areálu sa nenachádzajú žiadne chránené stromy. Z chránených území sústavy Natura
2000 sa najbližšie k posudzovanej ploche nachádza cca 1,2 km JV smerom hranica SKUEV0256 Strážovské vrchy
a SKCHVU028 Strážovské vrchy. Podľa Regionálneho územného systému ekologickej stability okresu Považská
Bystrica sa v susedstve hodnoteného areálu nachádza biokoridor nadregionálneho významu NRBk2 Rieka Váh a
genofondová lokalita GL 36 Štrkovisko, významná z hľadiska výskytu mokradí, vodného vtáctva a obojživelníkov.
Zdravotný stav obyvateľstva a celková kvalita životného prostredia pre človeka
Zdravotný stav obyvateľstva je výsledkom pôsobenia viacerých faktorov – ekonomická a sociálna situácia, výživové
návyky, životný štýl, úroveň zdravotníckej starostlivosti ako aj životné prostredie (ŽP). Vplyv znečisteného ŽP
na zdravie ľudí je dosiaľ málo preskúmaný, odzrkadľuje sa však najmä v ukazovateľoch ako sú stredná dĺžka
života pri narodení, celková úmrtnosť, dojčenská a novorodenecká úmrtnosť, počet rizikových tehotenstiev a počet
narodených s vrodenými a vývojovými vadami, štruktúra príčin smrti, počet alergických, kardiovaskulárnych a
onkologických ochorení, stav hygienickej situácie, šírenie toxikománie, alkoholizmu a fajčenia, stav pracovnej
neschopnosti a invalidity, choroby z povolania a profesionálne otravy. Syntetickým ukazovateľom úrovne životných
podmienok obyvateľstva a úmrtnostných pomerov je stredná dĺžka života, t. j. nádej na dožitie. Po roku 1991
pokles celkovej úmrtnosti, ale najmä dojčenskej a novorodeneckej sa prejavil v predĺžení strednej dĺžky života
pri narodení. Pre demografický vývoj v SR je charakteristický dlhodobý pokles pôrodnosti aj v oblastiach s
doteraz priaznivou natalitou. Platí to aj pre okres Považská Bystrica. K základným charakteristikám zdravotného
stavu obyvateľstva, odrážajúcich ekonomické, kultúrne, životné a pracovné podmienky patrí aj mortalita. Výška
ukazovateľov celkovej úmrtnosti závisí však nielen od uvedených podmienok, ale ju bezprostredne ovplyvňuje aj
veková štruktúra obyvateľstva.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000826
014
0022834/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
10 / 24
Životné prostredie obyvateľov v blízkom okolí negatívne ovplyvňuje najmä doprava. Hodnotenie zdravotného
stavu obyvateľov v priemere za veľké či menšie územné celky je však pomerne zložité, pretože zdravie nie je
iba neprítomnosť choroby. Zdravotný stav je výslednicou fyzického, psychického a sociálneho zdravia. Podľa
viacerých zdrojov má rozhodujúci vplyv životný štýl a správanie, nasledované životným prostredím, genetickými
a biologickými faktormi a zdravotníckymi službami.
VPLYVY NA ŽIVOTNÉ PROSTREDIE A ZDRAVIE OBYVATEĽSTVA VRÁTANE KUMULATÍVNYCH A
SYNERGICKÝCH
Prevádzka spoločnosti VIKO je umiestnená v lokalite, kde sa prelínajú plochy výroby, železničnej a cestnej dopravy
a vodných útvarov rieky Váh a priľahlých vodných plôch určených na športový rybolov. Cestná a železničná doprava
je rozhodujúcim faktorom, ktorý ovplyvňuje kvalitu ŽP v dotknutom zemí časti Považská Teplá predovšetkým z
hľadiska produkcie hluku. Dominantným zdrojom hluku je doprava na diaľnici D1, železničná trať. Posudzovaná
činnosť je umiestnená v tesnej blízkosti železničnej trate a prípadný hluk z prevádzky navrhovateľa je maskovaný
hlukom zo železničnej trate a cesty I/61. Iné prevádzky sa v okolí navrhovanej činnosti nenachádzajú.
1. Vplyvy na obyvateľstvo
Vplyvy počas výstavby
Negatívne vplyvy obdobia výstavby nových hál predstavujú hluková záťaž zo stavebných a montážnych prác, emisie
výfukových plynov zo spaľovania motorovej nafty stavebnými mechanizmami a motorovými dopravnými vozidlami
a prašnosť z práškových stavebných materiálov (cement, piesok, ďalšie stavebné materiály) a z pohybu vozidiel po
komunikáciách. Vzhľadom na rozsah stavebných a montážnych prác v rámci relatívne krátkeho časového obdobia,
ktoré si realizácia navrhovanej činnosti vyžaduje, môžeme tieto vplyvy na bývajúce obyvateľstvo považovať za
intenzívne a krátkodobo môžu mať nepriaznivý vplyv na pohodu bývania dotknutého obyvateľstva. Najbližšie
rodinné domy situované južne od posudzovanej lokality sú od areálu oddelené vysokým násypom premostenia
miestnej komunikácie nad železnicou. Uvedené domy nie sú v žiadnom vizuálnom kontakte s výrobným areálom
VIKO.
Vplyvy počas prevádzky
Rozsah vplyvov počas prevádzky bude z hľadiska hluku porovnateľný so súčasným stavom, nakoľko v
nových halách pre výrobu a skladovanie sa budú vykonávať rovnaké činnosti ako v súčasnosti, bez zložitých
technologických postupov. Technologické zdroje hluku budú umiestnené vo vnútorných priestoroch novej haly
s minimálnym dosahom pre vonkajšie prostredie. Rovnako vzduchotechnické zariadenia budú umiestnené mimo
smeru zastavaného územia. Ako bolo viackrát uvedené, najbližšie obytné objekty sa nachádzajú južne od areálu za
miestnou komunikáciou vo vysokom násype vo vzdialenosti cca 160 m. Uvedený násyp má výšku cca 6 m a tvorí
účinnú protihlukovú bariéru voči výrobnému areálu VIKO. Kompaktná obytná zástavba časti Považská Teplá sa
nachádza východne od výrobného areálu vo vzdialenosti cca 200 m od oplotenia za železničnou traťou a cestou
I/61. Práve hluk z uvedených komunikácií maskuje hluk z iných zdrojov. Popri železničnej trati sú vybudované
protihlukové steny smerom k obytnému územiu, na ceste I/61 diaľnici D1 ani železničnej trate na území časti areálu
VIKO nie sú vybudované žiadne protihlukové opatrenia.
S cieľom maximálne zmierniť prípadné prieniky prevádzkového hluku do vonkajšieho prostredia, v rámci
modernizácie areálu sú novo navrhované objekty výrobných hál spojené do súvislého celku, ktorý bude tvoriť
prirodzenú bariéru. Vnútro areálové expedičné a parkovacie plochy sú prevažne umiestnené za objektmi železničnej
zastávky Považská Teplá. Prirodzenú bariéru novo navrhovaného vjazdu pre vstupné materiály do skladu materiálu
v západnej časti areálu tvorí jestvujúca konštrukcia svahov nadjazdu ponad železnicu, ktorý je súčasťou miestnej
komunikácie i násyp železničnej trate. Zo severnej a západnej strany areálu sa nachádza vzrastlá súvislá zeleň.
Z hľadiska vplyvu prevádzky na obyvateľstvo znečisťovaním ovzdušia sa nepredpokladá významný vplyv na
kvalitu ovzdušia. Odporúčaná kapacita nie je priamo ustanovená pre činnosti povrchovej úpravy a spaľovania
palív. Odporúčaná vzdialenosť pre činnosť otryskávania bude vyhodnotená podľa konkrétneho návrhu umiestnenia
výduchu z otryskávania. Okrem toho je potrebné zohľadniť aj morfológiu terénu, pretože poskytuje prirodzenú
ochranu pred vplyvmi na obyvateľstvo emisiami navrhovanej činnosti.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000826
014
0022834/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
11 / 24
Dopravné napojenie bolo vybudované v rámci predchádzajúcej etapy výstavby areálu. Doprava je smerovaná cez
účelovú komunikáciu priamo na cestu I/61. Intenzita dopravy sa v súvislosti s modernizáciou areálu nezmení,
nakoľko zmeny sa týkajú optimalizácie výrobných a logistických procesov prerozdelením medzi jestvujúce a
nové priestory. Z pohľadu ovplyvnenia obyvateľstva v najbližšej obytnej zástavbe sú vplyvy navrhovanej činnosti
akceptovateľné a zmierniteľné navrhovanými opatreniami.
Sociálne a ekonomické dôsledky a súvislosti
Charakter posudzovanej činnosti nepatrí k rizikovým prevádzkam. Prevádzka je unikátna v tom, že sa v nej realizuje
kompletný reťazec činností od vlastného návrhu až po finalizáciu hotových produktov. Uvedená lokalita je v rámci
platného ÚPN mesta Považská Bystrica v znení zmien a doplnkov z roku 2019 určená ako polyfunkčná zóna –
výrobno – obslužné funkcie a preto s podobnými aktivitami sa v území počíta. Navrhované haly sú plánované v
jestvujúcom výrobnom areáli a navrhovaná činnosť je v súlade s platným ÚPN mesta Považská Bystrica. Výstavbou a
prevádzkou nových priestorov sa optimalizujú jestvujúce procesy a zároveň sa rozvinie potenciál pre ďalšie vedľajšie
činnosti, napr. stravovanie, údržba a pod. Z tohto pohľadu možno investíciu hodnotiť pozitívne aj z pohľadu rozvoja
mesta.
2. Vplyvy na životné prostredie
Vplyvy na pôdu
Pôda jestvujúceho areálu bola vyňatá z poľnohospodárskeho pôdneho fondu a v katastri nehnuteľností je evidovaná
ako ostatná plocha a zastavaná plocha. Nové výrobné a skladové objekty budú vybudované v rámci jestvujúceho
areálu, z uvedeného dôvodu nevzniknú žiadne nároky na záber poľnohospodárskej pôdy.
Vplyvy na ovzdušie a klimatické pomery
Technologické zdroje budú prevažne produkovať rovnaké emisie ako v súčasnosti, ale v súvislosti zo zmenou a
zefektívnením výroby prekročia prahové kapacity pre začlenenie ako stredný zdroj znečisťovania ovzdušia, t.j.
emisie znečisťujúcich látok sa zvýšia. Zároveň budú riešené odlučovacie systémy s vysokou účinnosťou a používané
náterové látky pre povrchovú úpravu s limitovaným množstvom organických rozpúšťadiel. Umiestnenie zdroja bude
v dostatočnej vzdialenosti od obytnej zástavby. V súčasnosti je pozemok pre modernizáciu čiastočne zastavaný
a čiastočne sa na ňom nachádzajú časti spevnených plôch dočasné prístrešky a prekrytia vonkajších skládok
rozpracovanej výroby a materiálu, ktoré budú postupne počas realizácie novej výstavby odstránené. Zastavaním
pozemku novou komunikáciou a spevnenými plochami resp. objektmi dôjde čiastočne k zmene mikroklimatických
podmienok, zvýšeným podielom zastavaných plôch a čiastočného rozšírenia tepelného ostrova v porovnaní so
súčasným stavom. Z uvedeného dôvodu sú v rámci návrhu novej výstavby navrhované vegetačné úpravy, ktoré
lokálne môžu zmieriť, hlavne v letnom období prehrievanie lokality.
Vplyvy na faunu a flóru
V záujmovej lokalite nebol zaznamenaný trvalý výskyt žiadnych chránených druhov rastlín ani živočíchov. Zo
živočíchov bol v širšom území sledovaný iba príležitostný výskyt, resp. sezónny migračný pohyb najmä drobných
spevavcov, vtákov viazaných na susedné vodné plochy. Na uvedenej lokalite sa prirodzene nenachádza ich hniezdne
teritórium, ich výskyt v sledovanom území realizáciou navrhovanej činnosti nie je nijakým spôsobom limitovaný
ani ohrozený.
Vplyvy na povrchové a podzemné vody
Lokalita sa nachádza v inundačnom území rieky Váh. Na stanovenie priebehu povodňových hladín a ich vplyv
na jestvujúci areál VIKO bolo vypracované „Hydrotechnické posúdenie vplyvu povodňových prietokov rieky
Váh“ spoločnosťou H.E.E. Consult s.r.o. Trenčín odborne spôsobilou osobou Ing. Breznický, Ing Csirik. Na
uvedenom základe bol spracovaný technický návrh plnenia základných požiadaviek a opatrení posudku, ktorý
stanovil jednotlivé výšky povodňových hladín a odporučil areál ochrániť trvalo a to min 1,0 m nad stanovenú
povodňovú hladinu rieky Váh. Navrhované je vybudovať ochrannú líniu (zemný násyp, alebo povodňový múr) s
prevýšením 1,0 m nad vypočítanú hladinu prietoku Q100 Váhu ( 2 400 m3/s), t. j. min. na kótu 286,69 + 1,00 =
287,70 m n. v, Bpv. (Zdroj: SO Protipovodňové opatrenia areálu spoločnosti VIKO spol. s r. o., Technická správa
AQUABEST s.r.o. Žilina, 2019).
Technické riešenie je navrhované formou výmeny jestvujúceho betónového montovaného oplotenia v jeho trase za
vodotesné betónové oplotenie areálu tak, aby bolo jestvujúce územie oploteného areálu v zmysle aktuálne platnej
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000826
014
0022834/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
12 / 24
legislatívy trvalo vyňaté z inundačného územia. Uvedená úprava inundačného územia sa týka výlučne jestvujúceho
oploteného areálu VIKO. Časť areálu zo severnej strany, ktorá je i zostane zeleňou areálu v rámci ochranného pásma
vodného zdroja areálu. Nachádzajú sa tu nadzemné, podzemné vedenia IS a stožiar telekomunikačného operátora.
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, so sídlom Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín,
vydal Rozhodnutie pod č. OU-TN-OSZP2-2019/018381-011 zo dňa 14.11.2019, že navrhovaná činnosť „SO
Protipovodňové opatrenia areálu spoločnosti VIKO spol. s. r. o.“ v k. ú. Považská Teplá realizovaná na pozemkoch
parc. č. KNC 643/1, 642, 641/3, 641/11 nie je činnosťou podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona. Uvedený
investičný zámer protipovodňovej úpravy jestvujúceho areálu uvádzajú informatívne, nakoľko jeho povoľovanie
prebieha v zmysle platnej legislatívy samostatne.
Vplyvy na krajinu
V súčasnosti spevnené plochy v rámci existujúceho areálu zmenia svoju funkciu na zastavanú. Spevnené plochy
budú nahradené výrobnými a skladovými objektmi. Za účelom zmiernenia vplyvu zastavaných plôch sú navrhované
vegetačné úpravy vrátane výsadby vzrastlej zelene.
Vplyvy na urbánny komplex
Vybudovanie takto koncepčne osadenej novej zástavby s príslušenstvom podporí ďalšie sprievodné činnosti v oblasti
údržby, servisu, stravovania, prepravy a pod.
3. Riziká vyplývajúce z realizácie novej investície
Na základe analýzy vplyvov výstavby a prevádzky neočakávame pri bežnej prevádzke významné nepredvídané
riziká, ktoré by mohli ohroziť zdravie ľudí alebo poškodiť okolité životné prostredie. Vzhľadom na blízkosť vodných
plôch je potrebná obozretnosť pri výstavbe, aby nedošlo k úniku predovšetkým ropných látok do povrchových
a podzemných vôd. V prípade havárie a úniku znečisťujúcich látok počas výstavby, prípadne prevádzky do
podzemných vôd je potrebné vykonať opatrenia na zamedzenie ich ďalšieho úniku a šírenia, únik bezodkladne
ohlásiť príslušným úradom. Musí sa dodržiavať zákon o vodách č. 364/2004 Z. z. a vyhláška č. 200/2018 Z. z.
V prípade, že sa vo výrobnom procese alebo inej činnosti v areáli bude zaobchádzať so znečisťujúcimi látkami
v množstve väčšom ako 1 t (1 m3) alebo s tuhými prioritnými nebezpečnými látkami v množstve väčšom ako
0,3 t (0,3 m3), musí byť v zmysle vodného zákona vypracovaný/aktualizovaný plán preventívnych opatrení na
zamedzenie vzniku neovládateľného úniku znečisťujúcich látok do životného prostredia (havarijný plán) a s týmto
musia byť oboznámení zamestnanci. Jedno z najvýznamnejších rizík prevádzky predstavuje požiar, pri ktorom
môže dochádzať k uvoľňovaniu toxických splodín a ohrozeniu zdravia ľudí. Toto riziko bude eliminované v zmysle
platných predpisov na úseku požiarnej ochrany. Požiarna bezpečnosť bude podrobne riešená v dokumentácii pre
stavebné povolenie jednotlivých objektov.
4. Údaje o predpokladaných vplyvoch navrhovanej činnosti na chránené územia
Posudzované zmeny nezasiahnu do žiadnych chránených území v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody
a krajiny v znení neskorších predpisov. Územie nie je súčasťou chránených vtáčích území a území európskeho
významu zaradených do sústavy NATURA 2000. Rieka Váh v predmetnom úseku patrí medzi vodohospodársky
významné vodné toky, jej koryto tečie cca 100 m od dosahu navrhovanej zmeny. Z uvedeného dôvodu budú
vybudované preventívne protipovodňové opatrenia na ochranu výrobného areálu v zmysle samostatného projektu
„Protipovodňové opatrenia areálu spoločnosti VIKO spol. s r. o.“, ktoré sú predmetom samostatného povoľovacieho
procesu. Navrhovaná činnosť nie je v kontakte so žiadnym ochranným pásmom vodárenského zdroja ani s chránenou
vodohospodárskou oblasťou. Vlastný vodný zdroj má vymedzené vlastné ochranné pásmo vodárenského zdroja
situovaný severne od výrobného areálu, mimo potenciálneho dosahu nových hál.
5. Navrhované opatrenia
Navrhované opatrenia sú smerované predovšetkým na etapu výstavby, nakoľko sa jedná o jestvujúcu prevádzku,
ktorá má opatrenia prevádzky na minimalizáciu vplyvov na ŽP zavedené už pri súčasnej prevádzke.
Opatrenia počas výstavby
- výstavbu organizovať tak, aby boli minimalizované vplyvy hluku a prašnosti na okolie;
- počas suchého obdobia zabezpečiť polievanie staveniska a jeho okolia, aby sa zabránilo zvýšenej prašnosti na
okolité objekty;
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000826
014
0022834/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
13 / 24
- zabezpečiť čistenie prístupovej komunikácie na stavenisko; pri výjazde vozidiel na verejnú komunikáciu musia
byť pneumatiky vozidiel čisté;
- skladovanie prašných stavebných materiálov minimalizovať, napr. dovozom betónu domiešavačmi z externých
veľkokapacitných výrobných jednotiek.
- výstavbu realizovať počas denných hodín max. do 18.00 hod. a mimo dní pracovného pokoja.
Opatrenia počas prevádzky
- povinnosti navrhovateľa, ktoré vyplývajú z platnej legislatívy na úseku ochrany životného prostredia, sú uvedené
v časti III. Bod 2.2 požiadavky na vstupy a požiadavky na výstupy.
- okolo oplotenia areálu vysadiť rad pôvodných druhov stromov (druhy drevín budú konzultované s OU OSZP
Považská Bystrica), v prípade priestorového obmedzenia realizovať zvislé zelené oplotenie.
- podporovať zamestnancov pri využívaní nemotorovej dopravy a verejnej dopravy do zamestnania (napr.: priestor
a stojan pre bicykle...).
- riešiť odlučovacie zariadenia na odsávanie z otryskávania, prípadne z iných častí strojárskej výroby s použitím
textilných filtrov alebo iným spôsobom, ktorý je na úrovni najlepšej dostupnej techniky.
- pravidelne revidovať potrebu a spôsob používania prostriedkov na ručné odmasťovanie výrobkov a čistenie náradia.
- zachovať plochy zelene v ochrannom pásme vodného zdroja. Podľa možností zástavby a priebehu inžinierskych
sietí doplniť areál o solitéry pôvodných druhov stromov, v prípade závažného priestorového obmedzenia výstavbou
realizovať v rámci exteriérovej zelene na súvislom oplotení zvislé zelené porasty.
VŠEOBECNE ZROZUMITEĽNÉ ZÁVEREČNÉ ZHRNUTIE
Navrhovateľ, V I K O spol. s r. o. predložil formou oznámenia o zmene navrhovanej činnosti v zmysle zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie investičný zámer „Modernizácia výrobného areálu
VIKO Považská Teplá“. Predmetný projekt predstavuje zámer na optimalizáciu a racionalizáciu výrobných a
skladových procesov, ktoré vyplýva z diverzifikácie výrobného sortimentu. Výrobné a skladové procesy pri
súčasných priestoroch nie je možné optimálne využívať, z uvedeného dôvodu vedenie spoločnosti rozhodlo o
výstavbe nových výrobných a skladových hál, ktoré by na seba procesne logicky nadväzovali. Modernizácia sa
netýka nových územných nárokom mimo súčasného areálu, všetky nové haly sa budú budovať v rámci existujúceho
oploteného areálu. V zmysle predmetného oznámenia o zmene navrhovanej činnosti v porovnaní so súčasným
stavom, nastanú nasledovné zmeny v objektovej stavbe v rámci navrhovanej činnosti strojárenskej výroby:
- dostavba haly VH4 a VH2-2 pre výrobu, montáž a skladovanie s plochou cca 3215 m²
- dostavba skladu k hale VH5 cca 1015 m²
- dostavba objektu kompresorovne a dielne opráv a údržby vlastnej techniky a vozového parku cca 80m²
- dostavba prístreškov a markíz pre pomocné prevádzky k jednotlivých VH z dôvodu nadstrešenia vonkajších častí
technológie a pod. spolu cca 505m² t. j. nárast o cca 70 m²
- asanácia objektov pomocných činností – prístreškov cca – 435 m².
Pozitívne vplyvy:
Výstavbou nových hál VH4 a VH2-2 dôjde ku stavebnému prepojeniu jestvujúcej haly VH2 a VH5 do jedného
celku, vnútorne bude požiarne rozdelený na jednotlivé časti. V rámci pôvodných a nových hál dôjde k premiestneniu
niektorých pracovísk. Hlavným dôvodom zmeny navrhovanej činnosti je optimalizácia procesov finálnej výroby a
skladovania, nakoľko súčasná objektová skladba nevytvárala optimálne priestorové podmienky pre tok jednotlivých
výrobných a logistických krokov. Výrobný sortiment ani kapacita výroby sa navrhovanou zmenou nemení.
Možné vplyvy počas výstavby a prevádzky modernizácie výrobného areálu:
- výrobný areál je v súlade s rozvojovými zámermi mesta Považská Bystrica, bez zmeny obvodu a plochy areálu
a jeho funkčného využitia,
- všetky inžinierske siete vrátane dopravného napojenia nadväzujú na jestvujúci areál, v rámci modernizácie areálu
existujúce distribučné vonkajšie inžinierske siete nevyžadujú žiadnu rekonštrukciu ani nové rozvody, miestna
komunikácia a dopravné napojenie na cestu I/61 cez železničnú trať sú vybudované s vyhovujúcimi parametrami
pre zásobovanie a prevádzku výrobného areálu a nevyžadujú žiadne dodatočné úpravy,
- dostavba areálu si nevyžaduje žiadne ďalšie plochy pre zariadenie stavenísk a vonkajších skládok, výstavba bude
realizovaná v oplotenom areáli,
- udrží pracovné príležitosti priamo v obci a najbližšom okolí, čo zníži potrebu dochádzky za prácou mimo obce,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000826
014
0022834/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
14 / 24
- podporí ďalšie služby naviazané na navrhovanú činnosť (údržba, príležitostné ubytovanie zamestnancov,
stravovanie a pod.)
Negatívne vplyvy:
- vplyvy počas etapy výstavby v oblasti hlukového zaťaženia a kvality ovzdušia,
- zmeny v mikroklíme územia zvýšeným stupňom zastavanosti areálu.
Z vykonaných analýz vyplýva, že zaťažujúcejšie bude obdobie výstavby, ktoré bude sprevádzané dočasným
hlukom, prašnosťou a prejazdmi nákladných vozidiel a stavebných mechanizmov. Prevádzka nových výrobných
a skladových hál, nadväzuje na jestvujúcu prevádzku navrhovateľa, ktorá je v území už zavedená a prístavbou
skladov rozpracovanej výroby k jestvujúcim halám dôjde k eliminácii vonkajších skládok materiálu vo dvore areálu.
Spoločnosť si plní pre jestvujúcu prevádzku všetky povinnosti, ktoré vyplývajú z legislatívy v oblasti ŽP.
Zákonom stanovenom termíne, resp. do termínu vydania tohto rozhodnutia doručili Okresnému úradu Považská
Bystrica, OSŽP svoje písomné stanoviská nasledovné subjekty (stanoviská sú v skrátenom znení):
1. Okresný úrad Považská Bystrica, Odbor starostlivosti o životné prostredie:
1.1 úsek odpadového hospodárstva, list č. OU-PB-OSZP-2024/015869-002 zo dňa 18.12.2024 -
súhlasí so zmenou navrhovanej činnosti „Modernizácia výrobného areálu VIKO Považská Teplá“ navrhovateľa
VIKO spol. s.r.o., Považská Teplá 531, 017 05 Považská Bystrica.
Stanovisko príslušného orgánu – správny orgán berie na vedomie.
1.2 úsek štátnej správy ochrany ovzdušia, list č. OU-PB-OSZP-2024/016020-002 zo dňa 10.12.2024 – súhlasí bez
pripomienok a zároveň nepožaduje, aby oznámenie o zmene navrhovanej činnosti bolo ďalej posudzované podľa
zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
platnom znení.
Stanovisko príslušného orgánu – správny orgán berie na vedomie.
1.3 úsek štátnej vodnej správy, list č. OU-PB-OSZP-2024/015946-002 zo dňa 10.12.2024 – uvádza:
- Navrhovaná činnosť sa nenachádza v chránenej oblasti, nezasahuje do ochranného pásma vodárenského zdroja ani
do pobrežného pozemku vodného toku.
- Lokalita sa nachádza v inundačnom území vodohospodársky významného vodného toku Váh. Podľa § 20
ods. 5 písm. b) zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami v platnom znení je v inundačnom území
zakázané umiestňovať nebytové budovy okrem ubytovacích zariadení na krátkodobé pobyty, ktoré nezhoršia odtok
povrchových vôd, chod ľadovcov alebo kvalitu vody, sú odolné voči tlaku vody a sú chránené pred zaplavením
interiéru vodou. Podľa ô 20 ods. 5 písm. e) citovaného zákona je v inundačnom území zakázané umiestňovať stavby,
objekty alebo zariadenia, ktoré obsahujú škodlivé látky a obzvlášť škodlivé látky. V zmysle vyššie uvedeného
ustanovení zákona č. 7/2010 Z. z. predložená zmena navrhovanej činnosti v predmetnom území nie je možná.
- Vybudovanie resp. dostavba priemyselných, skladových ďalších objektov, ktoré sú predmetom zmeny navrhovanej
činnosti, bude možné až po vybudovaní adekvátnej preventívnej protipovodňovej ochrany a po vyňatí dotknutého
územia z inundačného územia.
- Zásobovanie areálu pitnou a úžitkovou vodou je riešené z vlastnej jestvujúcej studne. Nepožadujeme, aby
predložené oznámenie o zmene navrhovanej činnosti bolo posudzované podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení.
Stanovisko príslušného orgánu – Správny orgán vyššie uvedené zapracoval do podmienok rozhodnutia.
2. Okresný úrad Považská Bystrica, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácii, list č. OU-PB-
OCDPK-2024/016041-002 zo dňa 05.12.2025 – tunajší cestný správny orgán nevyžaduje posudzovanie vplyvov
na ŽP.
Stanovisko príslušného orgánu – správny orgán berie na vedomie.
3. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Považskej Bystrici, list č. RÚVZPB/
OPPL/2868/11533/2024/PAV zo dňa 12.12.2024 – súhlasí so zmenou navrhovanej činnosti.
Stanovisko príslušného orgánu – správny orgán berie na vedomie.
4. Mestský úrad Považská Bystrica, list č. Odd.ÚP/7046/2024/68335 zo dňa 19.12.2024 – oznámil, že o činnosti
informoval verejnosť prostredníctvom úradnej tabule mesta od 04.12.2024 do 19.12.2024 s informáciou kde a kedy
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000826
014
0022834/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
15 / 24
možno do oznámenia o zmene nahliadnuť, v akej lehote môže verejnosť predkladať pripomienky a miesto, kde sa
môžu pripomienky podávať. Zároveň uvádza, že nemá výhrady a súhlasí so zmenou navrhovanej činnosti.
Stanovisko príslušného orgánu – správny orgán berie na vedomie.
Ostatné oslovené subjekty sa v zákonom stanovenej lehote nevyjadrili.
5. ZDRUŽENIE DOMOVÝCH SAMOSPRÁV, Rovniankova 14, 850 00 Bratislava (ďalej len „ZDS“), list s
názvom Vyjadrenie v procese EIA k zámeru „Modernizácia výrobného areálu VIKO Považská Teplá“ doručenom
prostredníctvom portálu verejnej správy slovensko.sk dňa 02. 12. 2024. Združeniu domových samospráv vyplýva
v zmysle § 24 ods. 2 zákona postavenie dotknutej verejnosti pri posudzovaní ́vplyvov na životné prostredie a
postavenie účastníka v povoľovacom konaní.
Tunajší úrad listom č. OU-PB-OSZP-2025/000826-011 zo dňa 27.01.2025 požiadal navrhovateľa o zaslanie
informácií na objasnenie pripomienok a požiadaviek vyplývajúcich zo stanoviska ZDS k oznámeniu o zmene v
zmysle § 29 ods. 10 zákona. Dňa 25. 02. 2025 prijal tunajší úrad od navrhovateľa doplňujúce informácie k oznámeniu
o zmene navrhovanej činnosti listom pod č. 0677/25.
Vyjadrenie ZDS:
Namietame porušenie základnej zásady ochrany životného prostredia podľa § 12 zákona o životnom prostredí
č. 17/1992 Zb. v dôsledku čoho zámer nevyhodnocuje vplyvy na životné prostredie spôsobom predpokladaným
osobitnými právnymi predpismi určenými na ochranu jednotlivých zložiek životného prostredia s priamym
následkom nedodržania účelu zisťovacieho konania podľa § 2 písm. a) písm. b) a písm. e); spracovaný zámer
nezabezpečuje vysokú a účinnú ochranu životného prostredia a neprispieva tak k integrácii environmentálnych
aspektov do prípravy a následného schvaľovania projektov; nezistili a neopísali sa všetky priame a nepriame
vplyvy navrhovanej činnosti v dôsledku čoho, sa nezískal odborný podklad pre nasledujúce povoľovacie procesy.
Súčasne to predstavuje nesúlad a problém aj z hľadiska nového a účinného Nariadenia o zelených tvrdeniach,
ktoré nie sú merateľne overiteľné je nutné považovať za greenwashing a v zmysle zásady predbežnej opatrnosti
nie je možné závery uvedené v zámere akceptovať ako relevantné posúdenie vplyvov na životné prostredie a jeho
zložky. Absentujú najmä ale nielen overiteľné tvrdenia na základe vyhodnotenia merateľných technických veličín
regulovaných podľa zákona o ochrane ovzdušia, podľa vodného zákona a zákona o ochrane prírody a krajiny; zámer
obsahuje iba neoveriteľné tvrdenia, ktoré sú síce spracované odborne spôsobilou osobou avšak z hľadiska exaktnej
overiteľnosti sú nedostatočné. Keďže ide o Nariadenie EÚ, ide o primárne právo EÚ, ktoré je priamo vykonateľné
a nevyžaduje sa vnútroštátna transpozícia a súčasne má nariadenie v zmysle čl. 7 ods. 2. Ústavy SR prednosť
pred vnútroštátnym právom. Okresný úrad má povinnosť zámer vyhodnotiť aj vo vzťahu k Nariadeniu o zelených
tvrdeniach, o ktoré týmto žiadame.
Vyjadrenie:
Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti je vypracované v plnom rozsahu v súlade s požiadavkami prílohy č.
8a zákona č. 24/2006 Z. z. Predmetom zmeny navrhovanej činnosti je výstavba nových priestorov pre montáž
a skladovanie k terajším výrobno skladovacím objektom jestvujúceho areálu spoločnosti. Pôda jestvujúceho
areálu bola vyňatá z poľnohospodárskeho pôdneho fondu a v katastri nehnuteľností je evidovaná ako ostatná
plocha a zastavaná plocha. Nové výrobné a skladové objekty budú umiestnené v jestvujúcom objekte kde
nevznikne nový záber poľnohospodárskej pôdy. V rámci vplyvov na ovzdušie budú použité odlučovacie systémy
s vysokou účinnosťou a používané náterové látky pre povrchovú úpravu s limitovaným množstvom organických
rozpúšťadiel. Z hľadiska návrhu novej výstavby sú navrhované vegetačné úpravy, ktoré zmiernia prehrievanie
lokality. Navrhovaná technická infraštruktúra by mala v dostatočnej miere zohľadňovať teplotné či zrážkové výkyvy
v súvislosti s klimatickými zmenami. Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti bolo spracované na základe
relevantných podkladov a informácii o území a stave životného prostredia.
Vyjadrenie ZDS:
V dôsledku novely zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie č. 272/2023 Z. z. účinnej od 01.04.2024
sa v dôsledku ustanovenia § 64 ods.1 písm. h) na zisťovacie konanie neuplatňuje správny poriadok pričom
zákon o posudzovaní vplyvov na životné prostredie bližšie neupravuje ani proces ani náležitosti rozhodnutia. Z
uvedeného vyplýva, že na zisťovacie konanie sa neuplatňuje celá tretia časť správneho poriadku vrátane ustanovení
o ústnom pojednávaní či nahliadaní do spisov alebo vyjadrovaní sa k podkladom rozhodnutia; ale ani ustanovenia o
rozhodnutí či spôsobe akým nadobudne právoplatnosť a vykonateľnosť. Zákon o posudzovaní vplyvov na životné
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000826
014
0022834/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
16 / 24
prostredie však neobsahuje osobitné ustanovenia o procesnom spôsobe zabezpečenia konzultácie ale ani o všetkých
náležitostiach rozhodnutia a tak je nepredvídateľné ako bude úrad procesne postupovať, aké náležitosti má mať
rozhodnutie a ako má byť zabezpečená konzultácia, ktorú má úrad povinnosť zabezpečiť a verejnosť má nárok sa jej
zúčastniť (§ 63 zákona EIA); nejasné sú aj všetky náležitosti rozhodnutia a spôsob kedy a ako bude právne pôsobiť.
Tým sa celý proces zisťovacieho konania stáva nepredvídateľným a priamo porušujúcim čl. 6 ods. 4 Aarhuského
dohovoru ukladajúcim právo verejnosti ovplyvniť projekt v čase keď sa to dá efektívne ako aj pôsobí priamo proti
čl. 6 ods. 5 Smernice o EIA, ktorý ukladá povinnosť členskému štátu zabezpečiť podrobné inštrukcie o tom ako sa
verejnosť môže konzultácií zúčastniť. Požadujeme teda realizáciu konzultácie ako aj jasnú, predvídateľnú a dopredu
zrozumiteľnú informáciu o tom, ako sa konzultácia s verejnosťou uskutoční a ako jej výsledok bude vplývať na
povolenie a realizáciu navrhovanej činnosti.
Vyjadrenie:
Na základe novelizácie zákona NR SR č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) v § 64 písm. h) (časová verzia účinná
od 1.4.2024 do 31.3.2025), v ktorom sa ustanovuje, že na zisťovacie konanie sa neuplatňuje správny poriadok,
ktorý sa vzťahuje len na ustanovenia o odvolacom konaní, príslušný orgán dal možnosť navrhovateľovi, ZDS a
povoľovaciemu orgánu listom č. OU-PB-OSZP-2025/000826-013 zo dňa 04.03.2025 nahliadnuť do dokumentácie
navrhovanej činnosti pred vydaním rozhodnutia a tiež možnosť sa vyjadriť k jeho podkladom i k spôsobu ich zistenia
a určil spôsob, kde a v akom čase, a v akej lehote je dokumentácia k dispozícii. Túto možnosť dotknutá verejnosť
nevyužila.
ODBORÉ PRIPOMIENKY:
Vyjadrenie ZDS:
1. V dôsledku nutnosti zabezpečenia dobrého stavu životného prostredia je nutné vnímať proces EIA ako ex ante
analýzu toho, čo všetko je potrebné splniť, aby sa dobrý stav životného prostredia zabezpečil počas celej životnosti
projektu a aby sa v horizontoch 2035, 2040 a 2050 dosiahli európske a globálne klimatické a energetické ciele;
najmä čo sa týka uhlíkovej neutrality a energetickej bezpečnosti. V tomto smere je potrebné aj určovať podmienky;
nie sú len kompenzáciou za primárny zásah do životného prostredia ale aj ako environmentálne opatrenia, ktoré
budú zabezpečovať vysokú úroveň ochrany životného prostredia aj v budúcnosti. Pýtame sa preto, aké opatrenia
pripravuje navrhovateľ už dnes, aby v budúcnosti bol v súlade s environmentálnou reguláciou podľa európskej ale
aj slovenskej legislatívy? Aké najlepšie dostupné techniky (BAT) v tomto smere implementuje?
Vyjadrenie:
Predmetom zisťovacieho konania je zmena navrhovanej činnosti, účelom ktorej je rozšírenie existujúceho areálu
výstavbou haly VH4 a VH2-2, ktoré budú umiestnené na jestvujúcich plochách areálu a stavebne prepojené s
existujúcou halou VH2 a VH5. Po realizácií činnosti dôjde k preorganizovaniu pracovísk, aby sa optimálne využili
jednotlivé priestory bez nároku na inštaláciu nových technologických zariadení. Za účelom znižovania emisií a
s cieľom zabezpečenia dobrého stravu životného prostredia budú na existujúcich technologických zariadeniach
namontované odlučovacie zariadenia na odsávanie s použitím textilných filtrov a iné vhodné opatrenia, ktoré sú
na úrovni najlepšej dostupnej techniky (napr. používanie lakovacích systémov s nízkym alebo žiadnym obsahom
organických rozpúšťadiel). Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k záberu lesnej pôdy, ani k zmene
pomeru zelene v riešenom území.
Vyjadrenie ZDS:
2. Medzi ľudské práva tretej generácie patrí právo na priaznivé životné prostredie (http://ludskeprava.euroiuris.sk/
index.php?link=gen_lud_prav); medzi tieto práva však patrí aj právo na hospodársky a sociálny rozvoj. Je potrebné
spracovať projekt tak, aby realizoval obe tieto práva súčasne a nekládol ich do vzájomnej kolízie. Z tohto
dôvodu je potrebné projekt zanalyzovať aj z hľadiska plnenia programu hospodárskeho a sociálneho rozvoja
kraja ako aj obce. Osobitne je potrebné vyhodnotiť vplyv Európskej zelenej dohody (https://ec.europa.eu/info/
strategy/priorities-2019-2024/european-green-deal_sk) a možnosti jej uplatnenia. ZDS tvrdí (podobne ako Európska
komisia) že ekonomika nemusí byť v rozpore s ekológiou ale majú sa vzájomne dopĺňať; ako sme opakovane uviedli,
toto je dokonca ústavným princípom, ktorý sa doteraz nedarí plne napĺňať. Predseda ZDS je autorom interpretácie
rozvinutia produkčnej funkcie Y(X)=f(C)+f(L)+f(A); t. j. produkcia sa rovná kombinácii funkcií výrobných faktorov
kapitálu, práce a pôdy. Nazdávame sa, že tak ako kapitál je nositeľom trhovej ekonomiky, práca je nositeľom
sociálneho rozmeru, tak pôda je nositeľkou environmentálneho rozmeru. ZDS tak presadzuje myšlienku zelenej
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000826
014
0022834/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
17 / 24
transformácie hospodárstva tak, aby bola konkurencieschopnou modernou ekonomikou s tým, že túto transformáciu
vidíme prostriedkami ekologického zlepšovania nielen samotného prostredia, ale aj ekologizácie samotnej výroby.
Iným slovom, konkurenčnú výhodu môže získať ten, ktorý vhodne investuje do životného prostredia, čo sa
mu súčasne vráti na produktivite a teda v konečnom dôsledku na hospodárskom výsledku. Neopomenuteľnou
skutočnosťou je aj to, že takto sa súčasne generuje aj sociálny a trhový rast. Slovensko tak môže získať náskok
práve v rozhodujúcej kategórii nadchádzajúceho obdobia a to je dôraz na životné prostredie. Inšpiráciou nám
môže byť historický rudný banský priemysel v Kremnicku, Štiavnicku, na Spiši a Gemeri, ktorý sa nespoliehal
na fosílnu energiu ale na udržateľné formy energie (zväčša tajchy a iné formy vodnej energie). Podľa čl. 6 ods.4
Aarhuského dohovoru „Každá Strana umožní včasnú účasť verejnosti v čase, keď sú ešte otvorené všetky možnosti
a účasť verejnosti sa môže uskutočniť efektívne.“; podľa čl.6 ods.5 Aarhuského dohovoru „Každá Strana, ak je to
primerané, podnecuje potenciálnych žiadateľov, aby zistili zainteresovanú verejnosť, vstúpili s ňou do diskusie a
ešte pred požiadaním o povolenie jej poskytli informáciu o cieľoch ich žiadosti.“. Je právom každého sa zaujímať
o životné prostredie a je právom každého intervenovať v prospech jeho zlepšovania a ochrany. Bez zmien vo
vnímaní spoločnosti, štátu, samospráv a investorov sa nikam nepohneme; staré modely fungovania musia nahradiť
moderné a zákonom predpokladané. Ide o praktickú aplikáciu quintuple helix modelu (https://en.wikipedia.org/wiki/
Quadruple_and_quintuple_innovation_helix_framework), ktorý je základným kameňom zelenej agendy EÚ ako jej
základná „kompetenčná“ metodika. Schématicky jeho fungovanie opisujú nasledovné diagramy: prvý z hľadiska
„kompetenčného“, druhý z hľadiska funkčného vymedzenia (ten uvádzame až v ďalšom bode vyjadrenia): centre
– spoločnom prieniku sa stretávajú snahy a úsilie vlády a mestských administratív (government), podnikateľov
a investorov (Industry) ako aj odbornej verejnosti a vzdelávacích inštitúcií, vedeckých inštitúcií (Academy) a
občianskeho sektora (Civil Society). Všetci pôsobia v životnom prostredí (Environment), ktoré sa už nevníma len
ako prírodné prostredie (čo je prekonaný koncept) ale aj ak ako sociálne prostredie, ekonomické prostredie, politické
a spoločenské prostredie, kultúrne prostredie a ich súhra. V procesnom znázornení ide o nikdy sa nekončiacu špirálu
vzájomného ovplyvňovania sa uvedených aktérov spolupôsobiacich tak, aby sa „človek staral o vlastnú krajinu
resp. mesto/dedinu“: Ak sa budeme všetci správať, ako sme naznačili vyššie, vytvoríme podmienky k udržateľnému
rozvoju nielen v územnom či ekologickom slova zmysle ale aj v ekonomickom, sociálnom a hospodárskom slova
zmysle. Nie je to prejavom autokratickej snahy ZDS a jeho predsedu vnútiť svoj pohľad na svet, je to snahou
o implementáciou oficiálneho modelu fungovania Európskej únie, ktorý sa uplatňuje ako metodika napríklad pri
každom vyhodnocovaní projektov financovaných z prostriedkov EÚ. Akým spôsobom navrhovateľ spolupracuje s
obcou a jej obyvateľmi pri realizácii práva na udržateľný sociohospodársky rozvoj a súčasne pri realizácii práva na
priaznivé životné prostredie – ktoré ako investor spoluvytvára? Akým spôsobom vytvára priestor pre verejnosť vo
všeobecnosti, akým spôsobom vytvára priestor pre obyvateľov obce a akým spôsobom vytvára priestor pre verejnosť
z procesu EIA? Akým spôsobom navrhovateľ prispieva k zelenej transformácii hospodárstva a celej spoločnosti
založenej na inováciách a vzťahu ku krajine ako predpokladá Európska zelená dohoda? Žiadame, aby primerané
prvky zelenej transformácie boli uvedené v podmienkach rozhodnutia.
Vyjadrenie:
Jestvujúci výrobný areál tvorí samostatný celok v území, bez iných výrobných aktivít. Oznámenie o zmene
navrhovanej činnosti bolo vypracované v súlade so schváleným územným plánom Mesta Považská Bystrica, kde
je lokalita riešená ako polyfunkčná zóna, ktorý prešiel samostatne procesom verejného prerokovania. Navrhovateľ
prispieva k priaznivému životnému prostrediu v rámci zmeny navrhovanej činnosti použitím solárnych panelov,
ktoré sú umiestnené na časti strechy administratívnej budovy a výrobnej haly, ktoré boli inštalované v roku 2024.
Za účelom potlačenia spevnených plôch, budú realizované aj vegetačné úpravy oplotení, zachovaná a doplnená
zeleň okolia vodného zdroja a obslužných prevádzkových a administratívnych objektov areálu. Rozvoj spoločnosti
napomáha udržať zamestnanosť a prináša príležitosť pre rozvoj jestvujúceho výrobného podniku. Účasť verejnosti
na procese je daná zo samostatného zákona EIA.
Vyjadrenie ZDS:
3. Podľa analýzy MŽP SR, Inštitútu environmentálnej politiky „Vedúci! Obce horia!" (https://minzp.sk/iep/
publikacie/ekonomicke-analyzy/veduci-horia-obce.html) sa lokalita Považská Teplá nachádza v 3. stupni ohrozenia
horúčavami, 1. stupni ohrozenia suchom a 7 stupni ohrozenia povodňami. Uvedené prejavy sú prejavmi a dôsledkami
klimatickej krízy; úrad preto musí tieto riadne vyhodnotiť a navrhnúť pri tom vhodné adaptačné a mitigačné
opatrenie. Pri vyhodnocovaní vplyvov klimatickej krízy a návrhu adaptačných i mitigačných opatrení je potrebné
vychádzať z Adaptačnej stratégie SR, kraja ako aj dotknutej obce/mesta. ZDS ďalej v texte uvádza opatrenia,
ktoré sa stali na Slovensku príkladmi dobrej praxe Klimatickú krízu neustále podceňujeme; krátkodobé (politické)
záujmy vďaka populistickým politikám často "víťazia" nad dlhodobými stratégiami (prírodné) zlepšenia globálnych
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000826
014
0022834/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
18 / 24
klimatických podmienok smerom k udržateľnej adaptácii (https://shorturl.at/hilr4). Pre plné pochopenie problému
ako aj ďalšie odborné poznatky na túto tému a jej vzťah k hospodárstvu a zvyšovaniu životnej úrovne je možné sa
dozvedieť v odbornej štúdii OECD ohľadne klimatických zmien a analýzy bodov z ktorých niet návratu: https://
read.oecd.org/10.1787/abc5a69e-en. Aké adaptačné a aké mitigačné opatrenia vo vzťahu ku klimatickej kríze
navrhovateľ implementuje v projekte? Akým spôsobom sa budú účinne znižovať vplyvy klimatickej krízy?
Vyjadrenie:
Adaptačné a mitigačné opatrenia boli v adekvátnom rozsahu aplikované počas prípravy projektovej dokumentácie
výrobných hál v predchádzajúcich rokoch. Pri zmene navrhovanej činnosti, ktorej podstatou je výstavba nových
priestorov pre montáž a skladovanie k terajším výrobno skladovacím objektom nedôjde k zmene režimu nakladania
s vodami zo spevnených plôch a striech budov. Navrhované sú vegetačné úpravy; riešenie vertikálnych zelených
plôch, vysádzanie a udržiavanie areálovej zelene. Navrhnuté skupiny stromov a stromoradia v okolí sociálneho
a ubytovacieho objektu, ktoré vytvárajú príjemnú mikroklímu a prispievajú k zabezpečeniu zadržiavaniu vody.
Dažďové vody zo striech nových objektov budú odvádzané do vsaku ako v prípade už jestvujúcich objektov.
Vyjadrenie ZDS:
4. Európska komisia implementuje balíček energetických reforiem popularizovaných pod názvom „Fit for 55“
(<https://www.consilium.europa.eu/sk/policies/fitfor55/>https://www.consilium.europa.eu/sk/policies/fit-for-55/),
čím sa naznačuje ambícia EÚ stať sa uhlíkovo neutrálnym kontinentom. Žiadame navrhovateľa, aby uviedol
opatrenia, ktorými navrhuje prispieť k tejto snahe v rámci svojho zámeru. Bližšie vysvetlenie nájdete v odbornom
článku (<https://euobserver.com/climate/152419>https://euobserver.com/climate/152419).
Akým spôsobom projekt prispieva k napĺňaniu európskej politiky Fit for 55?
Vyjadrenie:
Areál v súčasnosti nie je zásobovaný plynom. V roku 2024 bol k areálu privedený distribučný STL rozvod plynu.
V súčasnosti prebieha povoľovacie konanie na plynofikáciu jestvujúcich areálu a objektov AB. Temperovanie a
vykurovanie výrobných priestorov je plánované priamo podľa potreby, výhrevnými žiaričmi. Objekty administratívy
a sociálne priestory budú prevádzkované s dôrazom na zníženie energetickej náročnosti jestvujúcich objektov
v zmysle platných vyhlášok a predpisov a budú vykurované teplovodným vykurovaním plynovými kotlami.
Areálový rozvod plynu je aktuálne dimenzovaný, projektovaný a povoľovaný s rezervou racionálnym riešením i na
rovnaké vykurovanie nových budovaných objektov. Stavebno-technické riešenie reflektuje na energetickú úspornosť
objektov. Za účelom potlačenia spevnených plôch budú realizované aj vegetačné úpravy, udržiavanie a doplnenie
zelených plôch.
Vyjadrenie ZDS:
5. Energetická efektivita, je komplexná téma, ktorá má na jednej strane zabezpečiť znižovanie uhlíkovej stopy
budov a na strane druhej pomôcť vlastníkom a prevádzkovateľom budov znižovať náklady na pich prevádzku.
Približne (<https:/ec.europa.eu/info/news/focus-energy-efficiency-buildings-2020-feb-17_en>) tri štvrtiny budov v
Európe nie sú energeticky efektívne. Budovy v EÚ spotrebujú asi 40 percent energie a vyprodukujú 36 percent emisií
skleníkových plynov. Zvýšenie ich energetickej efektívnosti by prinieslo úspory aj pomohlo zabrzdiť klimatické
zmeny. Roku 2030 by mali všetky novopostavené budovy produkovať nulové emisie; pričom do tejto kategórie
spadajú aj rekonštrukcie budov. Pri rekonštrukciách je dôraz na kvalitu a hĺbkové systémové rekonštrukcie.
Obnova budov je jedným z pilierov slovenského Plánu obnovy a odolnosti, ktorý ma zabezpečiť zotavenie
slovenskej ekonomiky z pandémie COVID-19 a zároveň ho nasmerovať k uhlíkovej neutralite. Preukázanie splnenia
tejto požiadavky je teda vo verejnom záujme ako aj v zaujme zabezpečenia konkurencieschopnosti Slovenska a
jeho hospodárstva prostredníctvom znižovania prevádzkových nákladov spojených s budovami. Viacej informácií
ako aj informácie o pripravovanej energetickej smernici: https://euractiv.sk/section/klima/news/nova-smernica-
urci-povinne-energeticke-standardy-aj-pre-existujuce-budovy/. V dôsledku požiadavky na udržateľnosť klimatickej
infraštruktúry je pri financovaní z európskych zdrojov potrebné už dnes preukázať splnenie budúcich požiadaviek,
aj keď dnes ešte nie je legislatívne podchytené. Akým spôsobom zabezpečuje zámer energetickú efektivitu budov
ale aj použitých technológií?
Vyjadrenie:
Temperovanie a vykurovanie výrobných priestorov je plánované priamo výhrevnými žiaričmi, čo predstavuje
najracionálnejšie riešenie i z hľadiska prevádzky a užívania. Administratívne a sociálne priestory budú vykurované
teplovodným vykurovaním plynovými kotlami. Rozvod plynu je projektovaný a pripravený i na rovnaké
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000826
014
0022834/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
19 / 24
vykurovanie nových budovaných objektov. Stavebno-technické riešenie reflektuje na energetickú úspornosť
objektov. Pri výstavbe budú používané materiály, ktoré je možné v plnom rozsahu recyklovať.
Vyjadrenie ZDS:
6. Žiadame vyhodnotiť zámer z hľadiska rôznych environmentálnych pohľadov, ktoré sme zverejnili tu: <https://
enviroportal.org/portfolio-items/vseobecne-pripomienky-zds/> https://enviroportal.org/-portfolio-items/vseobecne-
pripomienky-zds/. Žiadame však navrhovateľa, aby všeobecne zrozumiteľným spôsobom v doplňujúcej informácii
uviedol, ktoré hlavné environmentálne vplyvy identifikoval, aké environmentálne ciele sledoval pri ich riešení
sledoval a ako ich navrhuje dosahovať akými opatreniami zmierňuje svoj zásah do životného prostredia; a taktiež
aby uviedol všetky argumenty, prečo si považuje svoj projekt za environmentálne prípustný a celospoločensky
prospešný.
Vyjadrenie:
Prevažná časť rôznych environmentálnych pohľadov je zapracovaná v navrhovanej zmene, ktoré sú vyhodnotené z
hľadiska súladu s povinnosťami podľa osobitných zákonov. Výrobný areál je v súlade s rozvojovými zámermi mesta
Považská Bystrica, bez zmeny obvodu a plochy areálu a jeho funkčného využitia. Všetky inžinierske siete vrátane
dopravného napojenia nadväzujú na jestvujúci areál. Existujúce distribučné vonkajšie inžinierske siete nevyžadujú v
rámci modernizácie areálu žiadnu rekonštrukciu ani nové rozvody. Miestna komunikácia s dopravným napojením na
cestu I/61 cez železničnú trať je vybudovaná s vyhovujúcimi parametrami pre zásobovanie a prevádzku výrobného
areálu a nebudú vyžadovať žiadne dodatočné úpravy. Dostavba areálu si nevyžaduje žiadne ďalšie plochy pre
zariadenie stavenísk a vonkajších skládok. Výstavba bude realizovaná v oplotenom areáli. Pracovné príležitosti
budú priamo v obci a najbližšom okolí, čo zníži potrebu dochádzky za prácou mimo obce. Podporí ďalšie služby
naviazané na navrhovanú činnosť (údržba, príležitostné ubytovanie zamestnancov, stravovanie a pod.). V záujme
zníženia negatívnych vplyvov urbanizácie riešiť opatrenia navrhované v rámci navrhovanej zmeny v koncepčnom
riešení zmierňujúce negatívne účinky najmä na zmenu klímy a to solárnymi panelmi, udržiavanie jestvujúcich plôch
zelene, doplnenie vertikálnych zelených plôch.
Vyjadrenie ZDS:
7. Glasgowská konferencia a odborný panel konštatoval, že dynamika klimatickej krízy sa od Parížskej
konferencie ešte zhoršila (zrejme hystériou navyšovania zaťaženia životného prostredia, kým to ešte
nie je zakázané). Preto je nevyhnutné okamžite prijať účinné opatrenia na zabezpečenie dosiahnutia
cieľov COP26 (https://e.dennikn.sk/2608713/je-cas-na-nudzovy-rezim-co-sa-stalo-na-klimatickej-konferencii-v-
glasgowe-a-co-to-znamena-pre-slovensko/); žiadame uviesť a vyhodnotiť účinnosť prijatých opatrení na dosiahnutie
týchto cieľov.
Vyjadrenie: Opatrenia na zmiernenie vplyvov sú uvedené v kapitole IV. bod 5. oznámenia o zmene navrhovanej
činnosti a podmienkach tohto rozhodnutia. Už samotný návrh projektu obsahuje technické riešenia, ktoré
minimalizujú negatívne vplyvy. Návrh nových objektov vychádza s požiadaviek na čo najvyššiu energetickú
úsporu. Štruktúra a využívanie krajiny, ani krajinný obraz sa oproti súčasnému stavu nezmení, pretože sa bude
zmena navrhovanej činnosť realizovať v jestvujúcom areáli. Spoločnosť z dôvodu zníženia energetickej náročnosti
zrealizovala na streche administratívnej časti a haly VH3 fotovoltickú elektráreň, ktorá zabezpečuje energetickú
potrebu uvedených budov. Vykurovanie výrobných priestorov je plánované výhrevnými žiaričmi. Novo vybudované
administratívne a sociálne priestory budú zásobované teplom prostredníctvom plynových kotlov.
Vyjadrenie ZDS:
8. Osobitne žiadame vyhodnotiť vplyvy na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizácia, dopravná sieť); za
týmto účelom požiadať mesto/obec o informáciu o pláne a časovom rámci ich rozvoja. V tomto kontexte je
potrebné spracovať a analyzovať krajinotvorný koncept zasadený do územnoplánovacej dokumentácie (mapových
podkladov), z ktorých by bolo zrejmé ako priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové a funkčné
súvislosti), na ktoré by sa dali aplikovať kapacitné ukazovatele ako aj ďalšie ukazovatele podľa osobitných právnych
predpisov vyhodnocujúcich prahové hodnoty miery zaťaženia daného územia predmetnou ľudskou činnosťou. Je
potrebné spracovať a analyzovať dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších dopravných súvislostí; rovnako ako
vyhodnotenie kapacitných možností ďalšej technickej infraštruktúry.
Vyjadrenie:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000826
014
0022834/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
20 / 24
Navrhovaná zmena je plánovaná v jestvujúcom oplotenom areáli, bez nárokov na ďalší územný záber. Umiestnenie
investície je na lokalite, kde sú v bezprostrednej blízkosti všetky dostupné prvky technickej a dopravnej
infraštruktúry. Dopravná infraštruktúra a napojenie na štátnu cestu l/61 bolo riadne posúdené v rámci realizácie
stavby, modernizácie železničnej trate Bratislava Žilina, v rámci ktorej bolo vybudované nové dopravné napojenie
nielen jestvujúceho areálu ale aj vlastnej lokality. Nie sú teda potrebné ďalšie územné nároky, resp. záber voľných
plôch pre budovanie nových distribučných rozvodov inžinierskych sietí, ani verejných dopravných komunikácií.
Napojenie na areálovú a verejnú infraštruktúru sa oproti pôvodne posúdenému projektu nezmení, navrhovaná
činnosť využije existujúce dopravné napojenie a vybudované areálové siete (voda, elektrina, plyn, kanalizácia).
Vyjadrenie ZDS:
9. Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl.4 Smernice o vodách č.2000/60/ES a to
aj spôsobom predpokladaným v §16 vodného zákona a nariadením č.269/2010 Z.z. Žiadame vyhodnotiť odborným
posudkom (§16a ods.3 vodného zákona) alebo znaleckým posudkom (§17 ods.7 zákona o znalcoch). Pri tomto
vyhodnotení žiadame vyhodnotiť, akým spôsobom sa prispeje k plneniu celkových cieľov Smernice o vodách za
región a celé Slovensko. Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento
konkrétny zámer, pri dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu vôd; bude úlohou projektanta
navrhnúť projekt tak, aby tieto hodnoty neprekročil.
Vyjadrenie:
V súvislosti s navrhovanou zmenou sa nakladanie s odpadovými vodami nezmení. Splaškové vody budú odvádzané
do jestvujúcej žumpy, ktorej obsah je pravidelne odvážaný oprávnenou organizáciou. Vody zo striech a objektov
budú zvedené vnútro-areálovou dažďovou kanalizáciou s príslušenstvom do podzemných vôd na území areálu.
Technologické odpadové vody v nových priestoroch nebudú vznikať. Pri navrhovanej činnosti nie je predpoklad
znehodnotenia kvality povrchových a podzemných vôd únikmi znečisťujúcich látok z výrobnej prevádzky, pretože
priemyselné odpadové vody nebudú vznikať. Predmetný areál sa nachádza v blízkosti vodného toku Váh. Na
stanovenie priebehu povodňových hladín a ich vplyv na jestvujúci areál bolo vypracované odborne spôsobilou
osobou „Hydrotechnické posúdenie vplyvu povodňových prietokov rieky Váh“. Na základe toho bol spracovaný
technický návrh plnenia základných požiadaviek a opatrení posudku, ktorý stanovil jednotlivé výšky povodňových
hladín a odporučil areál ochrániť trvalo a to min 1,0 m nad stanovenú povodňovú hladinu rieky Váh. Zákon č.
24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie v žiadnom zo svojich právnych ustanovení neurčuje,
aby podkladom rozhodnutia zo zisťovacieho konania bolo záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 vodného zákona.
Na uvedenú skutočnosť odkazuje aj stanovisko MŽP SR k aplikácii § 73 ods. 21 vodného zákona v konaniach
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie: „Novela vodného zákona, účinná od
01.01.2022, bola pripravovaná v súčinnosti s novelou zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie (ďalej „zákon EIA“). Nakoľko novela zákona EIA nebola predložená do legislatívneho procesu a novela
vodného zákona bola súčasťou novely zákona č. 442/2002 Z. z., ktorá prešla legislatívnym procesom a je účinná,
v legislatívnom procese nebola odstránená posledná veta tohto ustanovenia. Účinný zákon EIA nemá ustanovené,
že je potrebné ku konaniam podľa zákona EIA predkladať záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona,
preto možno túto časť ustanovenia § 73 ods. 1 vodného zákona považovať zatiaľ za nevykonateľnú a platí prvá
veta tohto ustanovenia.“ Z uvedeného vyplýva, že v dôsledku nezosúladenia schválenia noviel vodného zákona a
zákona EIA v legislatívnom procese aktuálne aplikácia § 73 ods. 21 vodného zákona posledná veta nie je v zmysle
zákona EIA možná. V ďalších stupňoch povoľovacích konaní bude PD predložená na vyjadrenie dotknutému orgánu
štátnej vodnej správy. Uvedená zmena navrhovanej činnosti bude realizovaná v rámci výstavby nových priestorov
pre montáž a skladovanie k terajším výrobno skladovacím objektom jestvujúceho areálu spoločnosti. Realizovaná
činnosť vzhľadom na svoj charakter a rozsah nevyvolá zmeny hladiny útvarov podzemnej vody a preto jej vplyv
na povrchové a podzemné vody bude nulový.
Vyjadrenie ZDS:
10. Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia podľa §5 až §7 zákona o ovzduší a §27
zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z. z. v spojení s regulačnými ustanoveniami vyhlášky o verejnom zdraví
č.549/2007 Z. z. Žiadame vyhodnotiť odborným posudkom emisno-imisného posudku (§19 zákona o ovzduší) a
akustického posudku (§6 vyhlášky č.549/2007 Z. z.) alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore (§17 ods.7
zákona o znalcoch). Tieto posudky navrhnú aj prahové hodnoty na dosiahnutie dobrého stavu ovzdušia pre daný
projekt. Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri
dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu ovzdušia; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt
tak, aby tieto hodnoty neprekročil a zdroje znečistenia ovzdušia kumulatívne tieto hodnoty neprekročili.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000826
014
0022834/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
21 / 24
Vyjadrenie:
Technologické zdroje budú prevažne produkovať rovnaké emisie ako v súčasnosti, ale v súvislosti zo zmenou
a zefektívnením výroby budú začlenené ako stredný zdroj znečisťovania ovzdušia. Za účelom zníženia emisií
TZL budú namontované účinné odlučovacie zariadenia pre dosiahnutie emisných limitov. V procese povrchovej
úpravy – nanášanie ochranného náteru sa budú používať náterové látky s minimálnym množstvom organických
rozpúšťadiel. Výrobný reál spoločnosti je umiestený vo vzdialenosti najmenej 165 m od najbližšej zástavby, čím
sa nepredpokladá, že navrhovaná činnosť bude mať významný vplyv na zdravotný stav obyvateľstva. Negatívne
vplyvy počas obdobia výstavby predstavuje hluková záťaž zo stavebných a montážnych prác, emisie výfukových
plynov stavebných mechanizmov a motorových dopravných vozidiel, prašnosť zo sypkých stavebných materiálov a
z pohybu vozidiel po komunikáciách. Vzhľadom na rozsah stavebných a montážnych prác v rámci relatívne krátkeho
časového obdobia, ktoré si realizácia navrhovanej činnosti vyžaduje, môžeme tieto vplyvy na bývajúce obyvateľstvo
považovať za intenzívne a krátkodobo môžu mať nepriaznivý vplyv na pohodu bývania dotknutého obyvateľstva.
Vzhľadom na umiestnenie výrobného areálu mimo obytnej zástavby, tieto úpravy klasifikovať ako akceptovateľné.
Rozsah vplyvov počas prevádzky bude z hľadiska hluku porovnateľný so súčasným stavom, nakoľko v nových
halách pre výrobu a skladovanie sa budú vykonávať rovnaké činnosti ako v súčasnosti, bez zložitých technologických
postupov. Technologické zdroje hluku budú umiestnené vo vnútorných priestoroch novej haly s minimálnym
dosahom pre vonkajšie prostredie. Z uvedeného vyplýva, že zaťažujúcejšie bude obdobie výstavby, ktoré bude
sprevádzané dočasným hlukom, prašnosťou a prejazdmi nákladných vozidiel a stavebných mechanizmov. Prevádzka
nových výrobných a skladových hál, nadväzuje na jestvujúcu prevádzku navrhovateľa a prístavbou skladov k
existujúcim halám dôjde k eliminácii vo dvore areálu.
Vyjadrenie ZDS:
11. Žiadame vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách podľa zákona o
verejnom zdraví č. 355/2007 Z. z. v zmysle jeho vykonávacej vyhlášky č. 549/2007 Z. z. v aktuálnom znení.
Vyjadrenie:
Najbližšie objekty bývania sa nachádzajú za vysokým násypom a mostom nad železničnou traťou prístupovej
komunikácie. S cieľom maximálne zmierniť prípadné prieniky prevádzkového hluku do vonkajšieho prostredia, v
rámci modernizácie areálu sú novo-navrhované objekty výrobných hál spojené do súvislého celku, ktorý bude tvoriť
prirodzenú bariéru. Zo severnej a západnej strany areálu sa nachádza súvislá zeleň. Navrhovaná činnosť nebude
významným zdrojom akustického zaťaženia.
Vyjadrenie ZDS:
12. Žiadame vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia podľa §28 zákona o verejnom
zdraví č. 355/2007 Z. z. ako aj vyhodnotiť vplyvy optického žiarenia podľa §29 zákona o verejnom zdraví č.355/2007
Z. z.
Vyjadrenie:
Zo stanoviska RÚVZ Považská Bystrica č. RÚVZPB/OPPL/2868/11533/2024 zo dňa 12.12.2024 vyplynulo, že
rozšírením výrobných a skladových plôch nedôjde ku zmene technologických postupov ale iba k ich preskupeniu,
tak aby sa optimálne využili jednotlivé priestory na nadväzujúce výrobné a skladové činnosti. Výrobné a logistické
postupy zostanú zachované ako v súčasnosti. Výrobný areál tvorí samostatný celok v území, bez iných výrobných
aktivít a nie je v kontakte s bývaním.
Riešený komplex budov nie je zdrojom elektromagnetického žiarenia.
Vyjadrenie ZDS:
13. Žiadame vyriešiť a zabezpečiť odpadové hospodárstvo v súlade so zákonom o odpadoch a uviesť akým spôsobom
je zabezpečená zodpovednosť pôvodcu odpadu.
14. Žiadame v dostatočnom množstve zabezpečiť umiestnenie zberných nádob osobitne pre zber:
• komunálneho zmesového odpadu označeného čiernou farbou • kovov označeného červenou farbou • papiera
označeného modrou farbou • skla označeného zelenou farbou • plastov označeného žltou farbou • bio-odpadu
označeného hnedého farbou
Vyjadrenie k bodu 13. a 14.:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000826
014
0022834/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
22 / 24
Riešenie odpadového hospodárstva a nakladanie s komunálnym odpadom sa bude a aj sa plne riadi s ustanoveniami
zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch v znení neskorších predpisov a súvisiacich právnych predpisov Slovenskej
republiky v oblasti odpadového hospodárstva. Na navrhovateľa sa ako na pôvodcu odpadov v plnom rozsahu budú
vzťahovať ustanovenia zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch v znení neskorších predpisov a súvisiacich právnych
predpisov Slovenskej republiky v oblasti odpadového hospodárstva a všeobecne záväzné nariadenia mesta Považská
Bystrica, v ktorých sú princípy, ciele a opatrenia POH SR ako aj nižších správnych celkov zahrnuté.
Vyjadrenie ZDS:
15. Mapa regionálnej kvality zónuje Slovensko do niekoľkých tried environmentálnej kvality: Zelené zóny
predstavujú nenarušenie životné prostredie, žlté zóny predstavujú územie s mierne narušeným prostredím (prevažne
poľnohospodárstvom), tmavo pieskové predstavujú narušené územia, fialové značne narušené prostredie a červené
zóny predstavujú silno narušené prostredie.
Rozsah, kvalita a kombinácie zmierňujúcich a eliminačných opatrení je nutné voliť aj v závislosti od typu narušenej
kvality tak, aby sa naštartovala prirodzená obnova biodiverzity. žiadame, aby minimálne 30% rozlohy dotknutej
plochy bolo určené na environmentálne opatrenia na nezastavaných ani inak nepostihnutých plochách.
Stanovisko:
Z hľadiska zastavania pozemku novou komunikáciou a spevnenými plochami resp. objektmi dôjde čiastočne k
zmene mikroklimatických podmienok, ktoré sú kompenzované poskytnutím osadenie FTV článkov na strechách
jestvujúcich objektov a v hlavnej miere navrhované vegetačné úpravy, ktoré lokálne zmiernia prehrievanie lokality v
letnom období. Areál je umiestnený v lokalite, mestskej časti Považská Teplá, kde prevažujú prírodné prvky krajiny,
v zázemí rieky Váh a blízkeho rybníka. Prevádzka sa nachádza vo vlastnom oplotenom areáli bez vplyvov na okolie.
Vyjadrenie ZDS:
16a. 
Podľa 
§17 
ods.1 
zákona 
o 
životnom 
prostredí 
(https://www.slov-lex.sk/pravne-predpisy/SK/
ZZ/1992/17/20220101.html#paragraf-17.odsek-1) má navrhovateľ povinnosť priamo pri zdroji aplikovať
zmierňujúce a kompenzačné opatrenia. Žiadame, aby tieto boli jednoznačne v rozhodnutí identifikované
a 
určené 
ako 
záväzné 
podmienky 
rozhodnutia 
zo 
zisťovacieho 
konania 
podľa 
§29 
ods.13
zákona 
o 
posudzovaní 
vplyvov 
na 
životné 
prostredie 
(https://www.slov-lex.sk/pravne-predpisy/SK/
ZZ/2006/24/20211101.html#paragraf-29.odsek-13).
Vyjadrenie:
akceptuje sa v podmienkach tohto rozhodnutia. Všetky podmienky a opatrenia, ktoré budú v rozhodnutí zo
zisťovacieho konania identifikované a určené ako záväzné podmienky rozhodnutia, budú zo strany navrhovateľa
zabezpečené a pri ďalších stupňoch povoľovacieho procesu riadne vyhodnotené podľa požiadaviek platnej
legislatívy.
Vyjadrenie ZDS:
16b. Žiadame úrad, aby ako podmienky rozhodnutia uložil aj podmienku realizácie prvkov modrozelenej
infraštruktúry (dažďové záhrady, zelené alebo biosolárne strechy, zelené fasády, retenčné alebo poloretenčné
parkoviská, zelené rigoly, izolačná zelená stena a podobne); treba sa však riadiť zásadami správnej aplikačnej praxe
(https: /www. pocitamesvodou. CZ/ Wp- content/uploads/2022/04/prezentace jirivitek.pdf).
Vyjadrenie:
Výstavbou nových hál VH4 a VH2-2 dôjde ku stavebnému prepojeniu jestvujúcej haly VH2 a VH5 do jedného
celku. Hlavným dôvodom zmeny navrhovanej činnosti je optimalizácia procesov finálnej výroby a skladovania,
nakoľko súčasná objektová skladba nevytvárala optimálne priestorové podmienky pre tok jednotlivých výrobných
a logistických krokov. Výrobný sortiment ani kapacita výroby sa navrhovanou zmenou nemení. Všetky inžinierske
siete vrátane dopravného napojenia nadväzujú na jestvujúci areál. V rámci modernizácie areálu existujúce
distribučné vonkajšie inžinierske siete nevyžadujú žiadnu rekonštrukciu ani nové rozvody, miestna komunikácia
a dopravné napojenie na cestu l/61 cez železničnú trať. Dostavba areálu si nevyžaduje žiadne ďalšie plochy pre
zariadenie stavenísk a vonkajších skládok. Výstavba bude realizovaná v oplotenom areáli, udrží pracovné príležitosti
priamo v obci a najbližšom okolí. Plochy zelene budú doplnené o solitéry pôvodných druhov drevín. Vody zo striech
o objektov budú zavedené vnútro-areálovou dažďovou kanalizáciou s príslušenstvom do podzemných vôd na území
areálu. V rámci návrhu novej výstavby sú navrhované vegetačné úpravy, ktoré lokálne zmiernia prehrievanie lokality.
Časť striech jestvujúcich objektov areálu je už dnes vybavená solárnymi panelmi.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000826
014
0022834/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
23 / 24
Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie listom č. OU-PB-OSZP-2025/000826-013
zo dňa 04.03.2025 informoval navrhovateľa, Združenie domových samospráv a mesto Považská Bystrica o možnosti
pred vydaním rozhodnutia vyjadriť sa k jeho podkladom i k spôsobu ich zistenia, prípadne navrhnúť ich doplnenie
v termíne 10 kalendárnych dní od doručenia tohto upovedomenia.
Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania vplyvov na životné
prostredie, posúdil oznámenie o zmene navrhovanej činnosti a pri svojom rozhodovaní prihliadal na stanoviská
povoľovacieho orgánu, dotknutých orgánov a dotknutých obcí. K oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti bolo
doručených príslušnému orgánu 6 stanovísk a vyjadrení od orgánov štátnej správy a samosprávy, ktoré súhlasili so
zmenou navrhovanej činnosti a podľa ich vyjadrení nepožadujú posudzovať činnosť podľa zákona č. 24/2006 Z. z.
posudzovanie vplyvov na životné prostredie. Trenčiansky samosprávny kraj, Ministerstvo hospodárstva SR, Okresné
riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Považskej Bystrici, Okresný úrad Trenčín, oddelenie ochrany prírody
a vybraných zložiek ŽP kraja a Okresný úrad Považská Bystrica, odbor krízového riadenia v zákone stanovenom
termíne ani do termínu vydania rozhodnutia k navrhovanej zmene nedoručili svoje stanoviská.
Príslušný orgán nezistil žiadne skutočnosti, ktoré by nasvedčovali rozporu so všeobecnými záväznými predpismi
na ochranu životného prostredia v zmysle preskúmaného oznámenia o zmene navrhovanej činnosti. Realizáciou
navrhovanej činnosti sa nepredpokladajú také významné negatívne vplyvy, ktoré by mohli ovplyvniť a zhoršiť
stav životného prostredia a zdravia obyvateľstva v dotknutom území oproti súčasnému stavu. Komplexné výsledky
nepoukázali na predpokladané prekročenie medzných limitov osobitných predpisov. Pri posudzovaní zmeny
navrhovanej činnosti z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v
zmysle ustanovení zákona použilo kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona č. 24/2006 Z. z. posudzovanie
vplyvov na životné prostredie, uvedené v prílohe č. 10 cit. zákona. Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti na
životné prostredie dosiahne navrhovateľ pozitívnu zmenu v oblasti efektivity prevádzky vo výrobe.
Na základe vykonaného zisťovacieho konania môže usúdiť, že zmena navrhovanej činnosti svojím umiestnením,
charakterom, rozsahom a technickým riešením nebude predstavovať neprimeranú záťaž pre životné prostredie.
Rizikám uvedených v oznámení navrhovanej činnosti je možné predchádzať zohľadnením, dodržaním a
realizovaním opatrení na zamedzenie nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie.
Navrhovaná činnosť predstavuje na optimalizáciu a racionalizáciu výrobných a skladových procesov, ktoré vyplýva
z diverzifikácie výrobného sortimentu. Modernizácia sa netýka nových územných nárokov mimo súčasného areálu,
všetky nové haly sa budú budovať v rámci existujúceho oploteného areálu. Rozhodnutím vydaným v zisťovacom
konaní sa uskutočnenie zmeny navrhovanej činnosti nepovoľuje ani nezakazuje. Takéto rozhodnutie teda nezbavuje
navrhovateľa povinnosti obstarať si pred realizáciou zmeny všetky súhlasy a povolenia vyžadované osobitnými
právnymi predpismi a splniť všetky podmienky stanovené právnym poriadkom. Potrebné súhlasy a povolenia musí
navrhovateľ získať v samostatných povoľovacích konaniach, pričom až v týchto konaniach budú príslušné orgány
rozhodovať o právach, právom chránených záujmoch a povinnostiach dotknutých subjektov.
Na základe uvedených skutočností príslušný správny orgán rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokov časti
rozhodnutia.
Rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní oprávňuje navrhovateľa navrhovanej činnosti v súlade s § 29 ods. 12
zákona podať návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti.
V zmysle princípu zákonitosti je navrhovateľ povinný dodržať právne ustanovenia uvedené v platných právnych
predpisoch Slovenskej republiky. V dôsledku toho nie je potrebné uvádzať v podmienkach rozhodnutia v zmysle § 29
ods. 13 zákona tieto podmienky, ktorých znenie odkazuje na dodržiavanie platných právnych predpisov Slovenskej
republiky.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 16 zákona dotknutá obec bezodkladne informuje o tomto rozhodnutí verejnosť na svojom webovom
sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000826
014
0022834/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
24 / 24
Poučenie
Podľa § 64 písm. h) zákona č. 24/2006 Z. z. sa na konanie podľa § 29 tohto zákona o posudzovaní nevzťahuje
všeobecný predpis o správnom konaní. Všeobecný predpis o správnom konaní sa vzťahuje len na ustanovenia o
odvolacom konaní.
Proti tomuto rozhodnutiu možno podať odvolanie podľa § 53 a 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení
neskorších predpisov na Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, Centrum 1/1,
017 01 Považská Bystrica v lehote do 15 dní odo dňa jeho oznámenia. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po
vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov a po nadobudnutí právoplatnosti. Podľa § 29 ods. 17 písm. b) zákona č.
24/2006 Z. z. posudzovanie vplyvov na životné prostredie v platnom znení môže podať odvolanie proti rozhodnutiu
len účastník konania.
Ing. Daniela Benčová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10121
Doručuje sa
V I K O spol. s r.o., Považská Teplá 529, 017 05  Považská Bystrica, Slovenská republika
Mesto Považská Bystrica, Centrum 3, 017 13  Považská Bystrica, Slovenská republika
Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, 851 02  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
Na vedomie
Ministerstvo hospodárstva SR, Mlynské Nivy 44A, Bratislava, 827 15 Bratislava 212
Trenčiansky samosprávny kraj, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Považskej Bystrici, Slovenských partizánov 1130/50, 017 01
Považská Bystrica 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Považskej Bystrici, Stred 46/6, 017 01 Považská Bystrica 1
Okresný úrad Trenčín, Hviezdoslavova 0/3, 911 01 Trenčín 1
Okresný úrad Považská Bystrica, OCDaPK, OSŽP, OKR, Centrum 1/1, 017 01 Považská Bystrica 1