ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Tomášikova 46, 832  05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421961046620
E-mail
oszp.ba@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
DOPRAVOPROJEKT, a.s.
Ing. Paulisová
Kominárska 141/2,4
832  03  Bratislava-Nové Mesto
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BA-OSZP2-2025/211879-004
Vybavuje/linka
Ing. Lívia Staňová/
0961046622
Bratislava
24. 09. 2025
Vec
Záväzné stanovisko k navrhovanej stavbe „KRIŽOVATKA „VLČIE HRDLO“ NA RÝCHLOSTNEJ CESTE R7“,
k. ú. Ružinov, Podunajské Biskupice podľa § 16a ods. (1) vodného zákona.
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (ďalej aj ako „tunajší úrad“) prijal dňa 18.08.2023 žiadosť v zmysle § 16a zákona NR
SR č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov
(ďalej len „vodný zákon“) od spoločnosti DOPRAVOPROJEKT, a. s., Kominárska 141/2,4, 832 03 Bratislava, IČO:
31 322 000, vo veci vydania záväzného stanoviska k navrhovanej stavbe „KRIŽOVATKA „VLČIE HRDLO“ NA
RÝCHLOSTNEJ CESTE R7“, k. ú. Ružinov, Podunajské Biskupice, nakoľko má záujem realizovať činnosť, ktorou
môže dôjsť k nesplneniu environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. (6) písm. b) vodného zákona.
Navrhovateľ: WIN-PORT Invest, s.r.o. so sídlom Panenská 6, 811 03 Bratislava, IČO: 51 488 001.
Miesto navrhovanej stavby: Bratislava – v bezprostrednom susedstve výrobného areálu rafinérie Slovnaft, v kontakte
s nedávno vybudovanou rýchlostnou cestou R7 (Rýchlostná cesta R6 Bratislava Ketelec – Bratislava Prievoz / PPP
projekt D4R7) a so súbežnou miestnou cestou (ulica Vlčie hrdlo).
Katastrálne územie: Ružinov, Podunajské Biskupice.
Presnejšie znázornenie umiestnenia navrhovanej stavby znázorňuje výkres „PREHĽADNÁ SITUÁCIA“,
vyhotovený v 03/2023 DOPRAVOPROJEKT, a. s. a ktorý je uvedený ako príloha tohto záväzného stanoviska.
Druh stavby: novostavba.
Kategória cesty: ulica Vlčie hrdlo MOK 8,5/30, mimoúrovňová križovatka na rýchlostnej ceste R7.
Spracovateľ projektovej dokumentácie: DOPRAVOPROJEKT, a. s., Divízia Bratislava I, Kominárska 2,4 832 03
Bratislava 3.
Stupeň projektovej dokumentácie: dokumentácia pre územné rozhodnutie.
Členenie navrhovanej stavby na stavebné objekty a prevádzkové súbory:
OU-BA-OSZP2-2025/211879-0407016/2025
2 / 19
Príprava stavby
SO 001 Demontáž parovodu 1x DN 250
SO 002 Úprava plôch pre zariadenie staveniska
Cestné objekty
SO 101 Rozšírenie rýchlostnej cesty R7
SO 110 Križovatka "Vlčie hrdlo" západná časť
SO 111 Križovatka "Vlčie hrdlo" východná časť
SO 120 Okružná križovatka
SO 121 Miestna cesta v km 3,600 R7 vpravo
SO 122 Rozšírenie miestnej cesty v km 4,381 R7
SO 123 Miestna cesta k Micherovej zátoke
SO 170 Komunikácie pre chodcov a cyklistov
SO 180 Dočasné obchádzky
Mosty
SO 201 Zmena mosta na R7 v km 3.325 R7
PHS, oplotenia
SO 301 Oplotenie rýchlostnej cesty R7
SO 302 Oplotenie SSÚ D4/R7
SO 320 Protihluková stena v km 3,042 - 3,114 R7 vpravo
SO 321 Ochranná stena v km 4,113 - 4,744 R7 vľavo
Kanalizácie, vodovody, prívodný kanál
SO 501 Kanalizácia rýchlostnej cesty R7
SO 510 Ochrana výtlačnej kanalizácie DN800 v okružnej križovatke
SO 511 Ochrana kanalizácie ISTROCHEM v okružnej križovatke
SO 512 Preložka kanalizačnej prípojky DN 150 v km 0,835 MC Vlčie hrdlo
SO 513 Preložka vodovodu DN 150 v km 0,550 MC Vlčie hrdlo
SO 514 Preložka vodovodu DN 500 v km 0,551 MC Vlčie hrdlo
SO 515 Preložka vodovodu DN 500 v km 0,552 MC Vlčie hrdlo
SO 516 Preložka vodovodu DN 150 v km 0,708 MC Vlčie hrdlo
SO 517 Preložka vodovodu DN 200 v km 0,709 MC Vlčie hrdlo
SO 518 Preložka vodovodu DN 100 v km 0,710 MC Vlčie hrdlo
SO 519 Preložka vodovodu DN 250 v km 0,710 MC Vlčie hrdlo
SO 520 Preložka vodovodnej prípojky DN 80 v km 0,836 MC Vlčie hrdlo
SO 530 Preložka prívodného kanála Biskupického ramena
Objekty elektrických vedení
SO 610 Preložka (ochrana) káblového vedenia VN l.č. 319
SO 611 Preložka (ochrana) káblového vedenia VN l.č. 226
SO 612 Preložka (ochrana) káblového vedenia VN I.č. 319 v km 4,450 R7
SO 613 Preložka (ochrana) káblového vedenia VN l.č. 710
SO 620 Verejné osvetlenie v križovatke Vlčie hrdlo - západ
SO 621 Verejné osvetlenie v križovatke Vlčie hrdlo - východ
SO 622 Verejné osvetlenie na okružnej križovatke
SO 623 Verejné osvetlenie na ulici Vlčie hrdlo a na priľahlej cyklotrase
SO 630 Prípojka NN pre VO v križovatke Vlčie hrdlo - západ
SO 631 Prípojka NN pre VO v križovatke Vlčie hrdlo - východ
SO 632 Prípojka NN pre VO v okružnej križovatke
SO 633 Prípojka NN pre VO na ulici Vlčie hrdlo a na priľahlej cyklotrase
SO 634 Preložka NN prípojky SLOVAK TELEKOM
SO 661 Preložka optického kábla RAINSIDE
SO 662 Preložka optického kábla SITEL
OU-BA-OSZP2-2025/211879-0407016/2025
3 / 19
SO 663 Ochrana dispečerského kábla MH Teplárenský holding, a. s.
SO 664 Ochrana signalizačného kábla DK MOS SLOVNAFT
Produktovody a informačný systém
SO 750 Ochrana VTL plynovodu DN 500 v km 4,500 R7
SO 770 Preložka horúcovodu 2xDN 700 v km 3,230 R7
SO 790 Informačný systém rýchlostnej cesty R7
Úprava územia po výstavbe
SO 803 Náhradná výsadba a vegetačné úpravy v k. ú. Ružinov
SO 805 Spätná rekultivácia dočasných záberov LP v k. ú. Ružinov
Zdôvodnenie a účel navrhovanej stavby:
Výstavba cestnej infraštruktúry potrebnej k prepojeniu plánovaného veľkého investičného zámeru HARBOU PARK
Vlčie hrdlo v Bratislave (multimodálny prístav) na nadradenú cestnú infraštruktúru – rýchlostnú cestu R7.
Charakteristika územia:
Záujmové územie predmetnej stavby sa nachádza v Hl. m. SR Bratislava, v okrese Bratislava II, v k. ú. Ružinov a v k.
ú. Podunajské Biskupice, západne od Slovnaftu, a. s.. Územie je čiastočne zastavané. V priestore navrhovanej stavby
sa v súčasnosti nachádzajú inžinierske siete, vedenia a iné zariadenia. Pozdĺž západného okraja areálu Slovnaft, a.
s. bola nedávno vybudovaná a daná do užívania 6-pruhová rýchlostná cesta R7 Ketelec – Prievoz. Západne od R7
sa nachádza miestna obslužná cesta Vlčie hrdlo, z ktorej sú dopravne napojené blízke areály (Energetické strojárne,
s.r.o., ČOV a ZEVO Bratislava). Územie je súčasťou Chránenej vodohospodárskej oblasti Horný Žitný ostrov.
Základný popis navrhovanej stavby:
Stavba rieši dopravné napojenie veľkého investičného zámeru „HARBOUR PARK VLČIE HRDLO“ (multimodálny
prístav) a územia západne od Slovnaftu, a. s. na rýchlostnú cestu R7 v Bratislave.
Mimoúrovňová križovatka „Vlčie hrdlo“ je navrhnutá v km 3,250 R7 vpravo (západná časť) a v km 4,500 R7 vľavo
(východná časť):
- V MÚK „Vlčie hrdlo“ (západná časť) je navrhnuté dopravné napojenie priľahlého územia cez okružnú (OK)
križovatku s vonkajším priemerom D=45 m a dve križovatkové vetvy na pravý pás R7 (smer BA – Holice),
- V MÚK „Vlčie hrdlo“ (východná časť) je navrhnuté dopravné napojenie priľahlého územia cez okružnú križovatku
s vonkajším priemerom D=40 m a dve križovatkové vetvy na ľavý pás R7 (smer Holice – BA).
Súčasťou predmetnej stavby je rozšírenie rýchlostnej cesty R7 o odbočovacie a pripojovacie pruhy, preložka a
rozšírenie miestnej cesty (ulica Vlčie hrdlo) kateg. MOK 8,5/30, rozšírenie miestnej cesty v km 4,270 - 4,510
R7 kateg. MOK 8,5/30, vybudovanie cyklotrasy a chodníka pre peších pozdĺž ulice Vlčie hrdlo, preložka cesty k
Micherovej zátoke. Stavba si vyžiada zmenu mosta na R7 v km 3,325 R7 (jeho rozšírenie), odstránenie existujúcej a
vybudovanie novej PHS v km 3,042 - 3,114 R7 vpravo, rovnako aj ochrannej steny v km 4,113 - 4,744 R7 vľavo. Na
rýchlostnej ceste R7 dôjde k úpravám na kanalizácii R7, v priestore MÚK sa vybuduje verejné osvetlenie, k úpravám
dôjde na oplotení R7 a informačnom systéme R7. Na ulici Vlčie hrdlo a v OK sa vybuduje verejné osvetlenie,
nefunkčný parovod DN 250 sa zdemontuje, ostatné funkčné inžinierske siete sa preložia do novej polohy.
Popis niektorých stavebných objektov
SO 001 Demontáž parovodu 1x DN 250:
Ide o demontáž a asanáciu súčasného fyzicky a morálne dožitého nadzemného parovodu 1xDN250, ktorý je v kolízií
a dlhodobo je už mimo prevádzky.
Jedná sa o nadzemný potrubný rozvod nachádzajúci sa v troch úsekoch existujúcej trasy nefunkčného parovodu a to :
- v km 3,141 – 3,390 R7 vpravo
- v km 3,623 R7 vpravo
- v km 3,814 – 3,918 R7 vpravo
Demontuje sa kompletne tepelná izolácia z čadičovej vlny s povrchovou úpravou z pozinkovaného plechu, oceľové
potrubie, „U“- kompenzátory, podperné a doplnkové konštrukcie z profilového materiálu, žb základové pätky, žb
šachty a taktiež oceľový potrubný most. Začiatok navrhovanej asanácie predmetného parovodu je určený v mieste na
výstupe potrubia z existujúcej vypúšťacej šachty (umiestnená v blízkosti parkoviska pri Spaľovni odpadu) a koniec
OU-BA-OSZP2-2025/211879-0407016/2025
4 / 19
v pevnom bode, ktorý je umiestnený za cestnou komunikáciou Micherová zátoka po prechode ponad touto cestou
na oceľovom potrubnom moste.
Celková dĺžka parného potrubného rozvodu v rámci demontáže je cca 475,0 m.
Odvoz materiálu z navrhovanej asanácie bude zabezpečený na ekologickú likvidáciu.
SO 002 Úprava plôch pre zariadenie staveniska:
Počas výstavby je potrebné, aby budúci zhotoviteľ stavby mal k dispozícii plochy, na ktorých bude mať možnosť
umiestniť svoje sociálne, prevádzkové a technologické zariadenia, zriadiť skládky materiálov a vytvoriť rôzne
manipulačné plochy.
Stavebný dvor SD1 je navrhnutý v km 3,2 R7 vpravo, medzi existujúcou ul. Vlčie hrdlo, navrhovaným SO 121 a
križovatkovou vetvou A, o celkovej ploche 1270 m2. Po ukončení výstavby sa v rámci objektu dočasne zabraté
plochy zrekultivujú.
SO 101 Rozšírenie rýchlostnej cesty R7:
Rozšírenie R7 o pripojovacie a odbočovacie pruhy.
V západnej časti MÚK „Vlčie hrdlo“ v úseku od km 2,927432 – 3,126132 R7 vpravo je navrhnutý odbočovací pruh
vpravo (od Prievozu) v parametroch Lv = 80,00 m a Ld = 118,70 m (spomaľovací úsek bol predĺžený o 50 m v
zmysle požiadaviek MV SR PPZ ODI dňa 21.1.2020). Na odbočovací pruh nadväzuje križovatková vetva „A“ (SO
110). Pripojenie križovatkovej vetvy „B“ (SO 110) na R7 je v úseku od km 3,359545 – 3,709545 R7 vpravo
navrhnuté cez pripojovací pruh (smer Ketelec) v parametroch La = 120 m, Lm = 150 m, a Lz = 120 m. Šírka jazdných
pruhov je 3,50 m.
Existujúci ORL v km 3,191 R7 vpravo sa ruší, nový ORL bude vybudovaný v km 3,220 R7 vpravo.
Vo východnej časti MÚK „Vlčie hrdlo“ je v úseku od km 4,642135 – 4,798135 R7 vľavo je navrhnutý odbočovací
pruh vpravo (od Ketelca) v parametroch Lv = 80 m a Ld = 76 m. Na odbočovací pruh nadväzuje križovatková vetva
„M“ (SO 111). Pripojenie križovatkovej vetvy „N“ (SO 111) na R7 je v úseku od km 4,067671– 4,417671 R7 vľavo
navrhnuté cez pripojovací pruh (smer Prievoz) v parametroch La = 120 m, Lm = 150 m, a Lz = 120 m. Šírka jazdných
pruhov je 3,50 m. ORL v km 4,500 bude zachovaný.
Zemné práce pozostávajú z odhumusovania existujúceho terénu, zazubenia svahov, budovania násypov, výkopov,
úpravy podložia, vybudovania sprievodného odvodnenia, ako aj spätného zahumusovania.
SO 110 Križovatka "Vlčie hrdlo" západná časť:
Križovatka pozostáva z dvoch vetiev (A a B), ktoré prepájajú navrhovanú okružnú križovatku s pravým pásom
rýchlostnej cesty R7 (smer Ketelec). V križovatke bude na vetvách vybudované verejné osvetlenie (SO 620). Vetva
„A“ slúži na vedenie dopravy z R7 (od Prievozu) do okružnej križovatky s miestnymi cestami. Vetva je navrhnutá
ako jednosmerná, jednopruhová. Odpojenie vetvy „A“ z rýchlostnej cesty je riešené samostatným odbočovacím
pruhom na R7. Vetva „B“ slúži na vedenie dopravy z okružnej križovatky na R7 (smer Ketelec). Je navrhnutá ako
jednosmerná, jednopruhová. Pripojenie vetvy „B“ na rýchlostnú cestu je riešené cez samostatný pripojovací pruh.
Zemné práce pozostávajú z odhumusovania existujúceho terénu, zazubenia svahov, budovania násypov, výkopov,
úpravy podložia, vybudovania sprievodného odvodnenia, ako aj spätného zahumusovania.
SO 111 Križovatka "Vlčie hrdlo" východná časť:
Križovatka pozostáva z dvoch vetiev (M a N), ktoré prepájajú navrhovanú okružnú križovatku (SO 122) s ľavým
pásom rýchlostnej cesty R7 (smer Prievoz). V križovatke bude na vetvách vybudované verejné osvetlenie (SO 621).
Vetva „M“ slúži na vedenie dopravy z R7 (od Ketelca) do okružnej križovatky s miestnou komunikáciou. Vetva je
navrhnutá ako jednosmerná, jednopruhová. Odpojenie vetvy „M“ z rýchlostnej cesty je riešené samostatným
odbočovacím pruhom na R7. Vetva „N“ slúži na vedenie dopravy z okružnej križovatky na R7 (smer Prievoz).
Je navrhnutá ako jednosmerná, jednopruhová. Pripojenie vetvy „N“ na rýchlostnú cestu je riešené cez samostatný
pripojovací pruh. Zemné práce pozostávajú z odhumusovania existujúceho terénu, zazubenia svahov, budovania
násypov, výkopov, úpravy podložia, vybudovania sprievodného odvodnenia, ako aj spätného zahumusovania.
SO 120 Okružná križovatka:
V západnej časti MÚK „Vlčie hrdlo“ je v km 3,250 R7 vpravo navrhnutá úrovňová okružná križovatka s vonkajším
priemerom Dv = 45 m, ktorá zabezpečuje križovanie jednotlivých dopravných smerov, plánovanej miestnej zbernej
cesty z VIZ HARBOUR PARK VLČIE HRDLO s ulicou Vlčie hrdlo a s navrhovanými križovatkovými vetvami
„A“ a „B“ (vetvy rieši SO 111). Pre plánovanú miestnu zbernú cestu do VIZ HARBOUR PARK VLČIE HRDLO
sa v okružnej križovatke vybuduje zárodok vetvy (rieši SO 121). Vo vzdialenosti 6,00 m pozdĺž západného obvodu
OU-BA-OSZP2-2025/211879-0407016/2025
5 / 19
okružnej križovatky je navrhnutá v rámci SO 170 oddelená komunikácia pre chodcov a cyklistov šírky 5,00 m
(chodník pre chodcov šírky 1,50 m a cestička pre cyklistov
šírky 3,00 m, oddelené zvýšeným obrubníkom). SO 120 rieši samotný okruh okružnej križovatky v západnej
časti MÚK „Vlčie hrdlo“. Križovatka bude osvetlená verejným osvetlením (SO 622). Konštrukcia asfaltovej
vozovky na kruhovom objazde bude od konštrukcie spevneného prstenca oddelená cestným betónovým nájazdovým
obrubníkom výšky 10/15 cm uloženým vodorovne do betónového lôžka s bočnou oporou v úrovni vozovky, čím
vznikne prevýšenie +5 cm na obrubníku voči vozovke. Oddelenie spevneného prstenca od nespevneného stredového
ostrovčeka okružnej križovatky je uvažované cestným betónovým obrubníkom so skosením, rozmerov 100x30x15
cm uloženým zvislo do betónového lôžka s bočnou oporou a s prevýšením + 18 cm voči vozovke spevneného
prstenca. Svahy cestného telesa sú navrhnuté v sklone 1:2. Zemné práce v rámci SO 120 budú pozostávať z
odhumusovania resp. z odstránenia vegetačného krytu existujúceho terénu, realizácie úpravy podložia (sanačná
vrstva), násypov, dosypávok nespevnených krajníc a zahumusovania svahov cestného telesa. Pre zabezpečenie
únosnosti podložia bude nutné po realizácii odhumusovania resp. odstránenia vegetačného krytu existujúceho terénu
zrealizovať sanačnú vrstvu hr. 0,50 m.
SO 121 Miestna cesta v km 3,600 R7 vpravo:
Objekt rieši preložku miestnej cesty ulice Vlčie hrdlo od prívodného kanála Slovnaftu po navrhovanú okružnú
križovatku v MÚK „Vlčie hrdlo“ (západná časť) a rozšírenie existujúcej cesty až po koniec areálu strediska správy a
údržby D4R7. Ulica Vlčie hrdlo FT C2 je navrhnutá v kategórií MOK 8,5/30. Dĺžka úpravy vetvy "A" je 0,12735 km,
vetvy "B" 1,10671 km a vetvy "C" 0,16574 km. Súčasťou objektu (vetva "D1" a "D2") sú aj úpravy na existujúcej
vozovke pre zabezpečenie prístupu k navrhovanej preložke horúcovodu (SO 770). Riešený úsek ulice Vlčie hrdlo
bude osvetlený verejným osvetlením (SO 622 a SO 623). Šírka nespevnenej krajnice je navrhnutá v základnej šírke
0,75 m. Z tejto šírky sa započítava 0,50 m do voľnej šírky miestnej cesty, ostávajúca časť v šírke 0,25 m slúži
na osadenie smerových stĺpikov. Nespevnená časť krajnice je rozšírená o 0,50 m, t. z. na celkovú šírku 1,25 m v
úsekoch, kde budú osadené stožiare verejného osvetlenia. V úseku, kde bude osadené zvodidlo je nespevnená časť
krajnice rozšírená o 0,75 m, t. z. na celkovú šírku 1,50 m. Svahy cestného telesa sú navrhnuté v sklone 1:2 a 1:1,5.
Zemné práce v rámci SO 121 budú pozostávať z odhumusovania resp. z odstránenia vegetačného krytu existujúceho
terénu, z výkopov, realizácie úpravy podložia (sanačná vrstva), realizácie trativodov, priekop, násypov, dosypávok
nespevnených krajníc, zahumusovania svahov cestného telesa a rekultivácie dočasných záberov. Pre zabezpečenie
únosnosti podložia bude nutné po realizácii odhumusovania resp. odstránenia vegetačného krytu existujúceho terénu
zrealizovať sanačnú vrstvu hr. 0,50 m.
SO 122 Rozšírenie miestnej cesty v km 4,381 R7:
Objekt rieši rozšírenie existujúcej miestnej cesty, vedenej mimoúrovňovo ponad R7 (SO 115-00 Preložka miestnej
obslužnej cesty v km 4,270 – 4,510 R7, vybudovaná v rámci stavby D4/R7 PPP Rýchlostná cesta R7 BA Ketelec
– BA Prievoz) z kategórie MOK 8/30 na kategóriu MOK 8,5/30. Navrhnuté je frézovanie obrusnej vrstvy vozovky,
jednostranné rozšírenie vozovky o 0,50 m, s odsunutím oceľového zvodidla a betónového zvodidla na mostnom
objekte. Existujúci chodník ponad R7 šírky 3,00 m zostane zachovaný a bude slúžiť ako spoločná komunikácia pre
chodcov a cyklistov v nadväznosti na navrhovaný nový úsek pozdĺž SO 121 a na navrhovaný nový úsek pozdĺž
okružnej križovatky (križovatku rieši SO 122). Súčasťou objektu je nová úrovňová okružná križovatka vo východnej
časti MÚK „Vlčie hrdlo“ s vonkajším priemerom Dv = 40 m, ktorá zabezpečuje križovanie jednotlivých dopravných
smerov, miestnej cesty (Lieskovec) s navrhovanými križovatkovými vetvami „M“ a „N“ (SO 111). Na vonkajšom
okraji okružnej križovatky je navrhnutá spoločná komunikácia pre chodcov a cyklistov (SO 170). Úrovňové
priechody pre chodcov a cyklistov na ramenách okružnej križovatky budú riešené bezbariérovo. Križovatka bude
osvetlená verejným osvetlením (SO 623). Zemné teleso miestnej cesty ostáva nezmenené. V úseku s navrhovanou
okružnou križovatkou budú zemné práce v rámci SO 122 pozostávať z odhumusovania resp. z odstránenia
vegetačného krytu existujúceho terénu, realizácie úpravy podložia (sanačná vrstva), výkopov, násypov, dosypávok
nespevnených krajníc a zahumusovania svahov cestného telesa. Svahy cestného telesa sú navrhnuté v sklone 1:2.
Pre zabezpečenie únosnosti podložia bude nutné po realizácii odhumusovania resp. odstránenia vegetačného krytu
existujúceho terénu zrealizovať sanačnú vrstvu hr. 0,50 m.
SO 123 Miestna cesta k Micherovej zátoke:
Miestna cesta k Micherovej zátoke je navrhnutá pozdĺž severného okraja oplotenia Energetických strojární, s.r.o. v
kategórii MOK 7,0/30. Celková dĺžka cesty je 218,86 m. Jedná sa o dočasnú miestnu cestu pre zabezpečenie prístupu
do lokality Biskupické rameno a Kopáčsky ostrov počas výstavby predmetnej stavby, táto cesta bude slúžiť do doby
vybudovania novej prístupovej cesty v rámci plánovanej novej urbanizácie VIZ HARBOUR PARK VLČIE HRDLO,
OU-BA-OSZP2-2025/211879-0407016/2025
6 / 19
potom môže dôjsť k jej zrušeniu. Zemné práce pozostávajú z odhumusovania existujúceho terénu, budovania
výkopov, úpravy podložia, vybudovania odvodnenia a spätného zahumusovania. Úprava (zlepšenie) podložia sa
navrhuje formou odkopu 0,40 m, rozprestretím výstužno-separačnej geotextílie, následne vrstva štrkodrviny fr. 0/63
mm realizovaná v dvoch vrstvách hrúbky 0,20 m, s dôsledným hutnením na Id = min. 0,7. Svahy násypov sú
navrhnuté v sklone 1:2, svahy zárezov v sklone 1:2, zahumusovanie hr. 0,20 m.
SO 180 Dočasné obchádzky:
Počas výstavby bude potrebné na rýchlostnej ceste R7 dočasne usmerniť dopravu dopravným značením do dvoch
jazdných pruhov pre každý dopravný smer. Počas výstavby bude potrebné presmerovať dopravu na ulici Vlčie hrdlo
na novovybudovanú vetvu "A" SO 121 a okružnú križovatku SO 120. Na vetve "B" od km 0,130 – 0,860 SO 121
bude doprava postupne po etapách presmerovaná na jednopruhové dočasné obchádzky vpravo od existujúcej ulice
Vlčie hrdlo. Dĺžky jednotlivých navrhovaných obchádzok šírky 3,0 m kategórie P 4,0/30 budú 236 m, 224 m, 194 m
a 226 m. Obchádzky budú prevažne vedené po trase na z časti (v rámci SO 170) vybudovanej oddelenej komunikácie
pre chodcov a cyklistov. Po vybudovaní SO 121 sa časti konštrukcie vozovky obchádzok odstránia a dobudujú sa
v rámci SO 170 zvyšné časti konštrukcie vozovky oddelenej komunikácie pre chodcov a cyklistov. Vetva "B" od
km 0,860 – KÚ (SO 121) a miestna cesta v km 4,381 R7 (SO 122) sa navrhujú počas výstavby dočasne uzavrieť.
Doprava do Micherovej zátoky bude presmerovaná na novovybudovaný SO 123 Miestna cesta k Micherovej zátoke.
SO 201 Zmena mosta na R7 v km 3.325 R7:
Mostný objekt 201 napája vetvu „B“ križovatky na rýchlostnú cestu „R7“ v mieste existujúceho mosta. Tvorí
súbežnú konštrukciu premennej šírky s existujúcim mostom. Účelom mosta je plynulý prechod z telesa cesty na
konštrukciu existujúceho mosta.
Prekážku v mieste napojenia tvorí existujúci most na R7, ktorý dnes neplní svoj pôvodný účel a je z časti zasypaný
(plánovaná miestna cesta, ktorá mala prebiehať pod existujúcim mostom nebola zrealizovaná).
Most je navrhnutý ako samostatná dvojpoľová železobetónová monolitická nosná konštrukcia riešená ako
integrovaný rámový most, ktorého ľavá konzola je uložená do vyfrézovanej niky na pravej strane existujúceho mosta.
Mostný objekt je navrhnutý ako tzv. integrovaný most. To znamená, že nosná konštrukcia je pevne spojená so
spodnou stavbou mosta. Vzniká tak konštrukcia bez mostných záverov a ložísk, ktorá má nižšie nároky na údržbu.
Zakladanie je navrhnuté z dôvodu eliminácie rozdielneho sadania existujúceho mosta a novej konštrukcie ako
hĺbkové, na pilótach. Spodná stavba je tvorená strednou podperou, ktorá je tvorená zo stenovej stojky votknutej
do nosnej konštrukcie a základovej dosky. Základová doska je založená na pilótach. Krajné opory pozostávajú z
koncových priečnikov nosnej konštrukcie do ktorých sú votknuté zavesené mostné krídla a veľkopriemerové pilóty.
Nosná konštrukcia je tvorená dvojpoľovou železobetónovou doskou premennej šírky, ktorá je votknutá v strede do
stenovej podpery a na začiatku a konci mosta pomocou krajných priečnikov do veľkopriemerových pilót.
Ľavá konzola mostovky je uložená do vyfrézovanej niky na pravej strane existujúceho mosta.
Zdravotechnika
SO 501 Kanalizácia rýchlostnej cesty R7:
V súčasnosti je na rýchlostnej ceste R7 vybudovaný stokový systém kanalizácie, ktorým sú odvádzané iba zrážkové
vody spadnuté na povrch vozovky. Potrubné rozvody kanalizácie sú trasované v krajnici po oboch stranách
rýchlostnej cesty, ktoré sú v rámci prečistenia zaústené do odlučovačov ropných látok a následne vyvedené v danom
úseku do vsakovacích jazierok.
Súčasťou rozšírenia vozovky v mieste zjazdu a výjazdu z Rýchlostnej cesty R7 na MÚK Vlčie hrdlo a cestu Vlčie
hrdlo (Lieskovská cesta), dochádza ku kolízii existujúcej dažďovej kanalizácie s navrhovanou stavbou. Vzhľadom
k tomu, že trasa pôvodnej kanalizácie vedená pod budúcou rozšírenou cestou, ako aj revízne šachty, vpusty a
odlučovač ropných látok sú umiestnené v novej komunikácii, musí byť existujúci rozvod kanalizácie, spoločne s
odvodňovacími zariadeniami preložený mimo budúcu vozovku.
Úprava a preloženie kanalizácie a súvisiacich objektov bude realizované na existujúcich stokových systémoch v
úsekoch Rýchlostnej cesty R7:
- stoka „D1“ v km 3,040 – 3,115 R7
- stoka „E“ v km 3,134 – 3,233 R7
- stoka „F“ v km 3,355 – 3,662 R7
- stoka „H1“ v km 4,122 – 4,472 R7
- stoka „H2“ v km 4,555 – 4,711 R7
OU-BA-OSZP2-2025/211879-0407016/2025
7 / 19
Stoka „D1“ – potrubný rozvod pôvodnej kanalizácie bude preložený do novej nespevnenej krajnice mimo
navrhované rozšírenie vozovky, do vzdialenosti cca 0,75 m za plánované zvodidlá. Prekladané potrubie bude
výškovo vedené v nivelete už vybudovanej dažďovej kanalizácie, a bude prepojené cez pôvodný vtokový otvor do
dna existujúcej šachty. Do prekladanej kanalizácie budú napojené prípojky D200 z novoosadených uličných vpustov.
Stoka „E“ – v súčasnosti je v mieste plánovanej zjazdovej vetvy z Rýchlostnej cesty R7 vybudovaný stokový
systém „E“, ktorý je v rámci prečistenia odvádzaných vôd prepojený do odlučovača ropných látok (ďalej ORL)
a následne vyvedený do vsakovacieho jazierka. Súčasťou navrhovanej stavby budú úseky pôvodnej dažďovej
kanalizácie spoločne s ORL preložené do novej polohy – mimo novú komunikáciu. Navrhované potrubie kanalizácie
bude vedené v nespevnenej krajnici s prepojením do ORL umiestneného v novej polohe, kde budú odvádzané
vody čistené na výstupnú hodnotu NEL ≤ 0,1 mg.l-1. Z odlučovača RL budú vyčistené vody ďalej odvádzané
do nového vsakovacieho jazierka. Pre čistenie odvádzaných zrážkových vôd navrhujeme demontovať pôvodný
odlučovač ropných látok s prietokom Q=100 l.s-1 a celé zariadenie premiestniť do novej polohy na trase prekladanej
kanalizácie, v novej odstavnej ploche (zálive).
Stoka „F“ – pôvodný rozvod kanalizácie, ktorý sa svojou polohou dostáva do rozšírenia vozovky Rýchlostnej
cesty R7 bude preložený do nespevnenej krajnice. Prekladané potrubie bude výškovo vedené v nivelete pôvodnej
dažďovej kanalizácie, a v celkovej dĺžke 300 m bude prepojené do dna existujúcej šachty. Existujúca kanalizácia
je ďalej prepojená do odlučovača ropných látok s prietokom Q= 250 l.s-1. z ktorého sú vyčistené vody odvádzané
do vsakovacej priekopy.
Stoka „H1“ – v súčasnosti je v mieste plánovaného pripájacieho pruhu na rýchlostnú cestu R7 vybudovaný rozvod
dažďovej kanalizácie v dimenzii DN300 a DN400, ktorý je prepojený do ORL s prietokom Q=400 l.s-1, a následne
vyústený do vsakovacieho jazierka.
Nakoľko je pôvodná kanalizácia so šachtami v kolízii s navrhovaným rozšírením cesty a novými zvodidlami, musí
byť úsek tejto stoky preložený do novej nespevnenej krajnice. Potrubie preložky bude prepojené cez novú revíznu
šachtu na existujúcu kanalizáciu v mieste výjazdovej vetvy na R7 -pred pôvodným ORL. Od bodu napojenia bude
potrubný rozvod preložky vedený za zvodidlami, do ktorého budú napojené prípojky z novoosadených uličných
vpustov. Potrubie preložky bude výškovo vedené v nivelete pôvodnej kanalizácie a bude ukončené novou revíznou
šachtou (KŠ12), zriadenou na existujúcej kanalizácii.
Stoka „H2“ – súčasťou výstavby zjazdovej vetvy z R7 je riešený návrh na preložku existujúceho úseku kanalizácie,
ktorého potrubný rozvod bude preložený do novej nespevnenej krajnice (za zvodidlo). Potrubie preložky bude
prepojené cez novú revíznu šachtu na existujúcu kanalizáciu v mieste zjazdovej vetvy z R7 - pred pôvodným ORL.
Od bodu napojenia bude potrubie preložky výškovo vedené v nivelete pôvodnej kanalizácie a v celkovej dĺžke 155,7
m bude ukončené novou revíznou šachtou (KŠ18), zriadenou na existujúcej kanalizácii. Súčasne bude upravená
poloha pôvodných uličných vpustov, z ktorých budú krátke prípojky prepojené do navrhovanej preložky kanalizácie.
SO 510 Ochrana výtlačnej kanalizácie DN800 v okružnej križovatke:
Ochrana výtlačného potrubia pozostáva z výmeny existujúceho potrubného rozvodu profilu DN800 v pôvodnej trase
(smerovo a výškovo), ktoré bude vtiahnuté do pripravenej novej chráničky profilu DN1200 mm. Výmena pôvodného
potrubia s chráničkou bude realizovaná v rozsahu celej okružnej križovatky a v miestach prepojov na existujúce
potrubie budú vybudované armatúrnej šachty s uzáverom. Nový potrubný rozvod výtlačného potrubia bude uložený
v chráničke z oceľových rúr DN1200 opatrených izoláciou vo výrobe (príp. zo sklolaminátových rúr SN 10000
profilu DN1200), celkovej dĺžky 59,0 m. Armatúre šachty vnútorných rozmerov 2,5*2,5 m svetlej výšky 2,2 m,
budú vybudované z betónových tvárnic šírky 20 cm, uložených na podkladnej betónovej doske.
SO 511 Ochrana kanalizácie ISTROCHEM v okružnej križovatke:
Súčasťou plánovanej úpravy a rozšírenia cesty ul. Vlčie hrdlo je riešený návrh na ochranu úseku pôvodného rozvodu
kanalizačného zberača DN1800/1140 pod navrhovanou stavbou.
Nakoľko je existujúce potrubie uložené v hĺbke cca 5,5 m pod rastlým terénom (krytie cca 3,5 m), navrhuje sa
potrubný rozvod zberača ochrániť proti dynamickému zaťaženiu mechanizmov po dobu výstavby, ako aj budúcej
premávky. Ochrana kanalizačného zberača pozostáva z prekrytia potrubia cestnými panelmi rozmerov 3,0*2,0*0,15
m, ktoré budú uložené na štrkopieskovom lôžku hrúbky min. 20 cm, tesne pod konštrukčnými vrstvami budúcej
vozovky.
OU-BA-OSZP2-2025/211879-0407016/2025
8 / 19
SO 512 Preložka kanalizačnej prípojky DN 150 v km 0,835 MC Vlčie hrdlo:
V rámci plánovanej úpravy a rozšírenia cesty ul. Vlčie hrdlo je riešený návrh na preloženie dvoch úsekov pôvodného
rozvodu kanalizačnej prípojky do novej polohy s jeho ochranou pod navrhovanou stavbou. Nakoľko sa v úseku
km 0,633 až 0,700 upravovanej cesty pôvodný rozvod kanalizácie dostáva svojou trasou do rozširovanej cesty,
musí byť existujúce potrubie preložené mimo vozovku. Preložku kanalizačnej prípojky navrhujeme situovať do
chodníka pre peších riešeného v rámci tejto stavby. Prekladané potrubie v dĺžke 67 m bude prepojené na existujúcu
prípojku z HDPE rúr. V km 0,840 upravovanej cesty je riešený návrh na preložku existujúceho potrubia kanalizačnej
prípojky do novej polohy, mimo zastávku BUS a uložením potrubia do chráničky v celom úseku trasy preložky
pod navrhovanou stavbou. Potrubie preložky bude v dĺžke 52 m vedené v súbehu s preložkou vodovodnej prípojky.
Potrubný rozvod oboch úsekov preložiek navrhujeme z tlakových polyetylénových rúr (HDPE) v dimenzii DN150
(D160x9,5) mm, v celkovej dĺžke 119 m. V mieste križovania preložky pod navrhovanou stavbou bude potrubie
zatiahnuté do chráničky z HDPE rúr DN300, dĺžky 34 m.
Prekladané potrubie kanalizácie bude uložené vo výkopovej ryhe na podkladnom pieskovom lôžku. Po montáži
bude potrubie zboku a zhora obsypané zhutneným štrkopieskom, príp. preosiatou zeminou z výkopu. Zvyšok
výkopovej ryhy sa v rastlom teréne zasype vykopanou zeminou so zhutnením, pod chodníkom a vozovkou bude
zásyp zrealizovaný zo štrkodrvy.
SO 513 Preložka vodovodu DN 150 v km 0,550 MC Vlčie hrdlo:
Súčasťou rozšírenia cesty bude existujúce potrubie vodovodu DN150 preložené do kolmého smeru s upravovanou
cestou a chodníkmi, v mieste ktorej bude potrubný rozvod uložený v chráničke profilu DN300. Prekladané potrubie
bude prepojené na vybudovanú preložku vodovodu riešenú v rámci výstavby Rýchlostnej cesty R7. Za križovaním
upravovanej cesty a chodníka bude potrubie prepojené na pôvodný rozvod vody z oceľových rúr, v mieste ktorého
bude vybudovaná nová kontrolná šachta (rieši objekt SO514). Potrubný rozvod preložky vodovodu navrhujeme z
tlakových HDPE rúr profilu DN150 (D160x9,5) mm SDR17, PN10, celkovej dĺžky 37 m, pod cestou bude potrubie
uložené v chráničke z HDPE rúr DN300, dĺžky 14 m. Potrubie bude v chráničke uložené na dištančných objímkach
a konce chráničky sa opatria tesniacou manžetou.
SO 514 Preložka vodovodu DN 500 v km 0,551 MC Vlčie hrdlo:
Rozšírením existujúcej cesty je riešený návrh na preložku existujúceho vodovodu DN500 spoločne s existujúcou
kontrolnou šachtou, ktorej poloha s poklopom výškovo a smerov zasahuje do plánovanej stavby. Potrubie vodovodu
bude preložené do kolmého smeru s upravovanou cestou a chodníkmi v súbehu s ostatnými rozvodmi vody. V
mieste križovania s cestou bude potrubie uložené v chráničke profilu DN800. Prekladané potrubie bude prepojené na
vybudovanú preložku vodovodu riešenú v rámci výstavby Rýchlostnej cesty R7. Za križovaním upravovanej cesty
a chodníka bude potrubie prepojené na pôvodný rozvod vody z oceľových rúr (cez príruby), v mieste ktorého bude
vybudovaná nová kontrolná šachta.
Potrubný rozvod preložky vodovodu navrhujeme z tlakových HDPE rúr profilu DN500 (D560x50,8) mm SDR11,
PN16, celkovej dĺžky 36 m. Pod upravovanou cestou bude potrubie uložené v chráničke z HDPE rúr DN800, dĺžky
14 m. Potrubie bude v chráničke uložené na dištančných objímkach a voľné konce chráničky budú opatrené tesniacou
manžetou. Uloženie potrubia vo výkopovej ryhe bude zrealizované podľa požiadaviek dodávateľa potrubného
materiálu. Kontrolná šachta vnútorných rozmerov cca 4,0*3,0 m so svetlou výškou 2,0 m bude vybudovaná z
betónových tvárnic šírky 20 cm, uložených na podkladnej betónovej doske. Steny šachty musia byť opatrené
hydroizoláciou. Zastropenie šachty bude z prefabrikovanej dosky s otvorom 1,2*1,2 m pre vstup do šachty,
nad ktorým sa vybuduje vstupný komín s kompozitným poklopom. V prípade kolízie prekladaných vodovodov
s existujúcim vedením parovodu DN250 (OLO), ktoré je nefunkčné, bude toto potrubie v mieste križovania
demontované.
SO 515 Preložka vodovodu DN 500 v km 0,552 MC Vlčie hrdlo:
Súčasťou rozšírenia cesty bude existujúce potrubie požiarneho vodovodu DN500 preložené súčasne s prekladanými
rozvodmi objektov SO513 a SO514. Potrubie bude preložené do kolmého smeru s upravovanou cestou a chodníkmi,
v mieste ktorej bude potrubný rozvod uložený v chráničke. Prekladané potrubie bude prepojené na vybudovanú
preložku vodovodu riešenú v rámci výstavby Rýchlostnej cesty R7. Za križovaním upravovanej cesty a chodníka
bude potrubie prepojené na pôvodný rozvod vody z oceľových rúr (cez príruby), v mieste ktorého bude vybudovaná
nová kontrolná šachta (rieši objekt SO 514). Potrubný rozvod preložky vodovodu navrhujeme z tlakových HDPE rúr
profilu DN500 (D560x50,8) mm SDR11, PN16, celkovej dĺžky 34 m, pod cestou bude potrubie uložené v chráničke
z HDPE rúr DN800, dĺžky 14 m. Potrubie bude v chráničke uložené na dištančných objímkach a konce chráničky sa
OU-BA-OSZP2-2025/211879-0407016/2025
9 / 19
opatria tesniacou manžetou. Uloženie potrubia vo výkopovej ryhe bude zrealizované podľa požiadaviek dodávateľa
potrubného materiálu.
SO 516 Preložka vodovodu DN 150 v km 0,708 MC Vlčie hrdlo:
Úpravou a rozšírením existujúcej cesty je riešený návrh na preložku existujúceho potrubného rozvodu DN150,
ktorého trasa bude vedená v súbehu s ostatnými prekladanými rozvodmi. Potrubie bude preložené do kolmého smeru
s upravovanou cestou a chodníkmi, v mieste ktorej bude potrubie uložené v chráničke profilu DN300. Prekladané
potrubie bude prepojené na vybudovanú preložku vodovodu riešenú v rámci výstavby Rýchlostnej cesty R7. Za
križovaním upravovanej cesty a chodníka bude potrubie prepojené na pôvodný rozvod vody z oceľových rúr.
Potrubný rozvod preložky vodovodu navrhujeme z tlakových HDPE rúr profilu DN150 (D160x9,5) mm SDR17,
PN10, celkovej dĺžky 38 m, pod cestou bude potrubie uložené v chráničke z HDPE rúr DN 300, dĺžky 22 m. Potrubie
bude v chráničke uložené na dištančných objímkach a konce chráničky sa opatria tesniacou manžetou. Uloženie
potrubia vo výkopovej ryhe bude zrealizované podľa požiadaviek dodávateľa potrubného materiálu.
SO 517 Preložka vodovodu DN 200 v km 0,709 MC Vlčie hrdlo:
Úpravou a rozšírením existujúcej cesty je riešený návrh na preložku existujúceho potrubného rozvodu DN200,
ktorého trasa bude vedená v súbehu s ostatnými prekladanými rozvodmi. Potrubie bude preložené do kolmého smeru
s upravovanou cestou a chodníkmi, v mieste ktorej bude potrubie uložené v chráničke profilu DN400. Prekladané
potrubie bude prepojené na vybudovanú preložku vodovodu riešenú v rámci výstavby Rýchlostnej cesty R7. Za
križovaním upravovanej cesty a chodníka bude potrubie prepojené na pôvodný rozvod vody z oceľových rúr.
Potrubný rozvod preložky vodovodu navrhujeme z tlakových HDPE rúr profilu DN200 (D225x13,4) mm SDR17,
PN10, celkovej dĺžky 38 m, pod cestou bude potrubie uložené v chráničke z HDPE rúr DN400, dĺžky 22 m. Potrubie
bude v chráničke uložené na dištančných objímkach a konce chráničky sa opatria tesniacou manžetou. Uloženie
potrubia vo výkopovej ryhe bude zrealizované podľa požiadaviek dodávateľa potrubného materiálu.
SO 518 Preložka vodovodu DN 100 v km 0,710 MC Vlčie hrdlo:
Úpravou a rozšírením existujúcej cesty je riešený návrh na preložku existujúceho potrubného rozvodu DN100,
ktorého trasa bude vedená v súbehu s ostatnými prekladanými rozvodmi. Potrubie bude preložené do kolmého smeru
s upravovanou cestou a chodníkmi, v mieste ktorej bude potrubie uložené v chráničke profilu DN250. Prekladané
potrubie bude prepojené na vybudovanú preložku vodovodu riešenú v rámci výstavby Rýchlostnej cesty R7. Za
križovaním upravovanej cesty a chodníka bude potrubie prepojené na pôvodný rozvod vody z oceľových rúr.
Potrubný rozvod preložky vodovodu navrhujeme z tlakových HDPE rúr profilu DN100 (D110x6,6) mm SDR17,
PN10, celkovej dĺžky 35 m, pod cestou bude potrubie uložené v chráničke z HDPE rúr DN250, dĺžky 22 m. Potrubie
bude v chráničke uložené na dištančných objímkach a konce chráničky sa opatria tesniacou manžetou. Uloženie
potrubia vo výkopovej ryhe bude zrealizované podľa požiadaviek dodávateľa potrubného materiálu.
SO 519 Preložka vodovodu DN 250 v km 0,710 MC Vlčie hrdlo:
Úpravou a rozšírením existujúcej cesty je riešený návrh na preložku existujúceho potrubného rozvodu DN250,
ktorého trasa bude vedená v súbehu s ostatnými prekladanými rozvodmi. Potrubie bude preložené do kolmého smeru
s upravovanou cestou a chodníkmi, v mieste ktorej bude potrubie uložené v chráničke profilu DN400. Prekladané
potrubie bude prepojené na vybudovanú preložku vodovodu riešenú v rámci výstavby Rýchlostnej cesty R7. Za
križovaním upravovanej cesty a chodníka bude potrubie prepojené na pôvodný rozvod vody z oceľových rúr.
Potrubný rozvod preložky vodovodu navrhujeme z tlakových HDPE rúr profilu DN250 (D280x16,6) mm SDR17,
PN10, celkovej dĺžky 38 m, pod cestou bude potrubie uložené v chráničke z HDPE rúr DN400, dĺžky 22 m. Potrubie
bude v chráničke uložené na dištančných objímkach a konce chráničky sa opatria tesniacou manžetou. Uloženie
potrubia vo výkopovej ryhe bude zrealizované podľa požiadaviek dodávateľa potrubného materiálu.
SO 520 Preložka vodovodnej prípojky DN 80 v km 0,836 MC Vlčie hrdlo:
Súčasťou plánovanej úpravy a rozšírenia cesty ulice Vlčie hrdlo je riešený návrh na preloženie úseku pôvodného
rozvodu vodovodnej prípojky do novej polohy s jeho ochranou pod navrhovanou stavbou. Od bodu napojenia
bude potrubie vedené pozdĺž chodníka, mimo zastávku BUS, ďalej križuje komunikáciu a v súbehu s preložkou
kanalizačnej prípojky bude prepojené na pôvodný rozvody vodovodnej prípojky. Prekladaný potrubný rozvod
navrhujeme z tlakových polyetylénových rúr (HDPE) v dimenzii DN80 (D90) mm, v celkovej dĺžke 54 m. V mieste
križovania pod cestou a chodníkom bude potrubie zatiahnuté do chráničky
z HDPE rúr DN200, dĺžky 34 m. Prekladané potrubie vody bude uložené vo výkopovej ryhe na podkladnom
pieskovom lôžku. Po montáži bude potrubie zboku a zhora obsypané zhutneným štrkopieskom, príp. preosiatou
OU-BA-OSZP2-2025/211879-0407016/2025
10 / 19
zeminou z výkopu. Zvyšok výkopovej ryhy sa v rastlom teréne zasype vykopanou zeminou so zhutnením, pod
vozovkou bude zásyp zrealizovaný zo štrkodrvy.
SO 530 Preložka prívodného kanála Biskupického ramena:
Návrh trasy smerovo vychádza z projektovanej okružnej križovatky. Skladá sa z priamych úsekov a z jednoduchých
smerových oblúkov. Celková dĺžka navrhovanej úpravy je 123,38 m. Na začiatku a na konci sa napája na jestvujúcu
koryto. Navrhovaný pozdĺžny sklon toku vychádza z priemerného sklonu jestvujúceho koryta. Navrhovaná úprava
neuvažuje s výškovými stupňami, ani v mieste napojenia. Celý úsek je navrhnutý v stálom sklone 10,0 ‰.
Upravovaný tok má navrhnutý lichobežníkový tvar koryta. V celom úseku úpravy je profil v osi znížený o 100 mm
oproti krajom dna koryta, čím je vytvorený miskovitý tvar na sústredenie minimálneho prietoku. Navrhnuté sú sklony
svahov 1:3. Šírka v dne je 2,6 m. Priľahlý terén k toku bude v min. vzdialenosti 0,5m vysvahovaný v min. sklone 1:50
a v max. sklone 1:3 v smere k toku. Na strane navrhovanej križovatky bude priľahlý terén upravený v min. sklone
1:50 a v max. sklone 1:3 smerom k toku až po násyp, resp. priekopu. V celom úseku preložky, budú dno a svahy
do výšky 600 mm opevnené kamennou rovnaninou z lomového kameňa, ukladanou na sucho. Kamenná rovnanina
bude uložená v min hrúbke 200 mm. V strede bude vytvorený miskovitý tvar, znížením nivelety cca o 100 mm,
na sústredenie min. prietoku. Zvyšok svahu a ostatné priľahlé pozemky zasiahnuté úpravou budú zahumusované a
zatrávnené. Výkopy budú realizované podľa vybavenia zhotoviteľa stavby. Prebytočná zemina bude po jej posúdení
vhodnosti, použitá na zásypy a prísypy navrhovaných objektov stavby.
Vzhľadom na dobrý prístup je možné stav. jamu budovať priamo z brehovej línie. Pri zemných prácach treba
uvažovať s čerpaním presakujúcej vody. Stavebné jamy a výkopy budú nad terénom viditeľne označené a
zabezpečené proti pádu osôb v zmysle platných bezpečnostných predpisov.
Hydrogeologické a hydrologické pomery riešeného územia:
Podzemné vody hodnoteného územia patria do útvaru podzemných vôd v kvartérnych náplavoch Medzizrnové
podzemné vody kvartérnych náplavov západnej časti Podunajskej panvy oblasti povodia Dunaja (SK1000200P) a
do útvaru podzemných vôd v predkvartérnych
horninách s názvom Medzizrnové podzemné vody Podunajskej panvy oblasti povodia Dunaja
(SK2000500P). Predmetné územie je súčasťou hydrogeologického rajónu Q051 Kvartér západného okraja
Podunajskej roviny, ktorý má dokumentované významné využiteľné množstvá podzemných vôd (3 825 l.s-1)
a má vysoké odbery na vodárenské využívanie. Uvedený rajón leží v JV okraji Bratislavy, kde je sústredená
priemyselná výroba a existujú tu rozsiahle problémy so znečistením podzemných vôd. Na základe geologickej
stavby možno v záujmovom území vyčleniť podzemné vody kvartéru a neogénu. Kolektorom podzemných vôd
kvartérnych sedimentov sú fluviálne štrkové až štrkovopiesčité sedimenty Dunaja, ktoré sú veľmi dobre priepustné
a tvoria vhodné prostredie pre akumuláciu podzemných vôd. Poloha štrkov je prekrytá vrstvou náplavových hlín,
piesčitých hlín, resp. pieskov ílovitých. Tieto sú nízko priepustné, zväčša tvoria stropný izolátor. Podzemné vody v
neogénnych sedimentoch charakterizuje striedanie priepustnejších a menej priepustných polôh, čo spôsobuje napätý
charakter podzemných vôd. Neogénne súvrstvie je málo zvodnené a nevytvára priaznivé podmienky pre obeh a
akumuláciu podzemných vôd. Z hľadiska hydrologických pomerov celá skúmaná oblasť patrí do povodia rieky
Dunaj. Najvýznamnejším vodným tokom v skúmanej oblasti je Dunaj.
Spoločnosť CAD-ECO a. s., Svätoplukova 28, 821 08 Bratislava vykonala podrobný inžinierskogeologický a
hydrogeologický prieskum pre geologickú úlohu: Križovatka Vlčie hrdlo na rýchlostnej ceste R7. Záverečná
správa bola spracovaná v 03/2023. Prieskumnými prácami bolo overené, že kolektorom podzemnej vody sú
kvartérne sedimenty, tvorené štrkmi s prímesou jemnozrnnej zeminy a štrkmi dobre zrnenými. Tento typ kolektora
je charakteristický medzizrnovou priepustnosťou a voľnou hladinou podzemnej vody. Podľa dokumentácie
realizovaných vrtov v čase prieskumu bola ustálená hladina podzemnej vody v hĺbke 5,7 m až 7,10 m pod terénom.
Súčasťou žiadosti boli nasledovné doklady:
- projektová dokumentácia navrhovanej stavby – textová a výkresová časť (stupeň – dokumentácia pre územné
rozhodnutie), vypracovaná spoločnosťou DOPRAVOPROJEKT, a. s., Divízia Bratislava I, Kominárska 2,4 832 03
Bratislava 3 v 03/2023,
- Záverečná správa z inžinierskogeologického a hydrogeologického prieskumu, vypracovaná spoločnosťou CAD-
ECO a. s., Svätoplukova 28, 821 08 Bratislava v 03/2023.
OU-BA-OSZP2-2025/211879-0407016/2025
11 / 19
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja sa listom č. OU-BA-OSZP2-2024/250219-002 zo dňa 22.01.2024 obrátil na Výskumný
ústav vodného hospodárstva, Nábrežie arm. gen. L. Svobodu 5, 812 49 Bratislava v súvislosti s vypracovaním
odborného stanoviska podľa § 16a ods. (3) vodného zákona. Ide o posúdenie navrhovanej činnosti/stavby z
pohľadu požiadaviek článku 4.7 Rámcovej smernice o vode (RSV). Článok 4.7 RSV je do slovenskej legislatívy
transponovaný v § 16 ods. (6) písm. b) vodného zákona.
Výskumný ústav vodného hospodárstva listom č. RD-2294/2025 zo dňa 25.08.2025, doručeným na tunajší úrad dňa
01.09.2025, zaslal odborné stanovisko podľa § 16a ods. (3) vodného zákona k navrhovanej stavbe, z ktorého tunajší
úrad uvádza nasledovné skutočnosti:
Lokalita činnosti/stavby „KRIŽOVATKA „VLČIE HRDLO“ NA RÝCHLOSTNEJ CESTE R7“ je situovaná
v čiastkovom povodí Dunaja. Dotýka sa troch vodných útvarov, a to jedného útvaru povrchovej vody –
SKD0015 PRÍVODNÝ KANÁL (VN GABČÍKOVO) – ODPADOVÝ KANÁL a dvoch útvarov podzemnej vody
SK1000200P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov západnej časti Podunajskej panvy o ploche
518,749 km2 a SK2000500P Medzizrnové podzemné vody južnej časti Podunajskej panvy o ploche 1043,038 km2.
Predloženou činnosťou/stavbou „KRIŽOVATKA „VLČIE HRDLO“ NA RÝCHLOSTNEJ CESTE R7“ budú
dotknuté aj drobné vodné toky s plochou povodia pod 10 km2, ktoré neboli vymedzené ako samostatné vodné útvary,
avšak hydromorfologické zmeny v nich môžu ovplyvniť ekologický potenciál útvaru povrchovej vody, do ktorého
sú zaústené:
- drobný vodný tok – Kanál (identifikátor toku 4-20-01-304) s dĺžkou 26,34 km, ľavostranný prítok útvaru
povrchovej vody SKD0015 PRÍVODNÝ KANÁL (VN GABČÍKOVO) – ODPADOVÝ KANÁL;
- drobný vodný tok – Biskupické rameno (identifikátor toku 4-20-01-308) s dĺžkou 2,77 km, ľavostranný prítok
drobného vodného toku – Kanál (identifikátor toku 4-20-01-304).
Zmenu fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík dotknutého útvaru povrchovej vody SKD0015
PRÍVODNÝ KANÁL (VN GABČÍKOVO) – ODPADOVÝ KANÁL alebo zmenu hladiny, režimu a stavu
podzemných vôd v dotknutých útvaroch podzemnej vody môžu spôsobiť tie časti predloženej činnosti/stavby
„KRIŽOVATKA „VLČIE HRDLO“ NA RÝCHLOSTNEJ CESTE R7“, ktoré budú realizované v priamom dotyku
s útvarom povrchovej vody SKD0015 PRÍVODNÝ KANÁL (VN GABČÍKOVO) – ODPADOVÝ KANÁL
a drobnými vodnými tokmi Biskupické rameno (identifikátor toku 4-20-01-308) a Kanál (identifikátor toku
4-20-01-304) alebo v útvaroch podzemnej vody SK1000200P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov
západnej časti Podunajskej panvy a SK2000500P Medzizrnové podzemné vody južnej časti Podunajskej panvy.
Časti/stavebné objekty posudzovanej činnosti/stavby „KRIŽOVATKA „VLČIE HRDLO“ NA RÝCHLOSTNEJ
CESTE R7“, ktoré môžu spôsobiť:
a) zmenu fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík dotknutého útvaru povrchovej vody:
530 Preložka prívodného kanála Biskupického ramena
b) zmenu hladiny útvarov podzemnej vody:
201 Zmena mosta na R7 v km 3,325 R7
320 Protihluková stena v km 3,042 - 3,114 R7 vpravo
321 Ochranná stena v km 4,113 - 4,744 R7 vľavo
501 Kanalizácia rýchlostnej cesty R7
a.1 Vplyv realizácie predloženej činnosti/stavby na fyzikálne (hydromorfologické)
charakteristiky útvaru povrchovej vody SKD0015 PRÍVODNÝ KANÁL (VN GABČÍKOVO) – ODPADOVÝ
KANÁL
a) súčasný stav
Útvar povrchovej vody SKD0015 PRÍVODNÝ KANÁL (VN GABČÍKOVO) – ODPADOVÝ KANÁL (rkm 38,80
– 0,00) bol vymedzený ako umelý vodný útvar a je súčasťou vodného diela Gabčíkovo, ktorého derivačný kanál sa
skladá z prívodného a odpadového kanála.
Prívodný kanál spolu so stupňom Čunovo sústreďuje hydraulický spád, privádza vodu ku stupňu Gabčíkovo a
súčasne plní funkciu plavebnej dráhy. Začína pod zdržou Hrušov a je situovaný po ľavej strane Dunaja.
OU-BA-OSZP2-2025/211879-0407016/2025
12 / 19
Odpadový kanál odvádza vodu z vodnej elektrárne Gabčíkovo a plavebných komôr do koryta Dunaja. Súčasne tvorí
plavebnú dráhu. V prípade povodňových prietokov v Dunaji odľahčuje staré koryto Dunaja.
Na základe výsledkov hodnotenia stavu/potenciálu útvarov povrchových vôd bol tento vodný útvar klasifikovaný v
dobrom a lepšom potenciáli s vysokou spoľahlivosťou.
Z hľadiska hodnotenia chemického stavu tento vodný útvar dosahuje dobrý chemický stav so strednou
spoľahlivosťou a tiež dobrý chemický stav bez všadeprítomných látok.
(Zdroj: Príloha 5.1 „Útvary povrchových vôd, vyhodnotenie stavu/potenciálu, vplyvy, dopady, výnimky“ Vodný
plán Slovenska na roky 2022-2027, Plán manažmentu správneho územia povodia Visly (2022), link: https://
www.minzp.sk/voda/vodny-plan-slovenska/ ).
Ako významné tlaky (stresory), ktoré môžu priamo alebo nepriamo ovplyvniť jednotlivé prvky kvality a tým aj
ekologický potenciál útvaru povrchovej vody SKD0015 PRÍVODNÝ KANÁL (VN GABČÍKOVO) – ODPADOVÝ
KANÁL vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022-2027, Plán manažmentu správneho územia povodia Dunaja
(2022), v prílohe 5.1 „Útvary povrchových vôd, vyhodnotenie stavu/potenciálu, vplyvy, dopady, výnimky“ boli
identifikované:
- hydromorfologické zmeny hydrológia, morfológia, konektivita a hydromorfologické zmeny (sumárne),
- invázne druhy (sumárne).
b) predpokladané zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody SKD0015
PRÍVODNÝ KANÁL (VN GABČÍKOVO) – ODPADOVÝ KANÁL po realizácii predloženej činnosti/stavby
Vzhľadom na charakter a polohu činnosti/stavby „KRIŽOVATKA „VLČIE HRDLO“ NA RÝCHLOSTNEJ CESTE
R7“ sa priame ovplyvnenie útvaru povrchovej vody SKD0015 PRÍVODNÝ KANÁL (VN GABČÍKOVO) –
ODPADOVÝ KANÁL nepredpokladá.
K ovplyvneniu môže dôjsť nepriamo, prostredníctvom drobných vodných tokov Biskupické rameno (identifikátor
toku 4-20-01-308) a Kanál (identifikátor toku 4-20-01-304), ľavostranný prítok útvaru povrchovej vody SKD0015
PRÍVODNÝ KANÁL (VN GABČÍKOVO) – ODPADOVÝ KANÁL.
Nakoľko ekologický potenciál v útvare povrchovej vody SKD0015 PRÍVODNÝ KANÁL (VN GABČÍKOVO)
– ODPADOVÝ KANÁL vyjadruje aj ekologický stav drobných vodných tokov, predpokladané nové zmeny
fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík drobných vodných tokov Biskupické rameno (identifikátor
toku 4-20-01-308) a Kanál (identifikátor toku 4-20-01-304) spôsobených realizáciou predloženej činnosti/stavby
„KRIŽOVATKA „VLČIE HRDLO“ NA RÝCHLOSTNEJ CESTE R7“, by mohli nepriamo ovplyvniť ekologický
potenciál útvaru povrchovej vody SKD0015 PRÍVODNÝ KANÁL (VN GABČÍKOVO) – ODPADOVÝ KANÁL.
Nepriame vplyvy – Drobný vodný tok – Kanál (identifikátor toku 4-20-01-304)
a) súčasný stav
Drobný vodný tok – Kanál (identifikátor toku 4-20-01-304) s dĺžkou 26,34 km je ľavostranný prítok útvaru
povrchovej vody SKD0015 PRÍVODNÝ KANÁL (VN GABČÍKOVO) – ODPADOVÝ KANÁL. Jedná sa o
ľavostranný priesakový kanál prívodného kanála, ktorý privádza priesaky ľavostrannej hrádze a z priľahlého úseku
prívodného kanála k priepustu v km 4,0, ktorým sa priesakové vody dostávajú do ľavostrannej sústavy dunajských
ramien. Na kanáli sú dva vzdúvacie objekty v km 9,60 a 14,810.
Vzhľadom na charakter a umiestnenie činnosti/stavby „KRIŽOVATKA „VLČIE HRDLO“ NA RÝCHLOSTNEJ
CESTE R7“ sa priame ovplyvnenie drobného vodného toku – Kanál (identifikátor toku 4-20-01-304)
NEPREDPOKLADÁ.
K jeho ovplyvneniu môže dôjsť nepriamo, prostredníctvom drobného vodného toku Biskupické rameno
(identifikátor toku 4-20-01-308), ktorý je do drobného vodného toku Kanál (identifikátor toku 4-20-01-304)
zaústený.
Nepriame vplyvy – Drobný vodný tok – Biskupické rameno (identifikátor toku 4-20-01-308)
a) súčasný stav
Drobný vodný tok – Biskupické rameno (identifikátor toku 4-20-01-308) s dĺžkou 2,77 km je ľavostranný prítok
drobného vodného toku – Kanál (identifikátor toku 4-20-01-304), ktorý nebol vymedzený ako samostatný vodný
útvar, ale bol zahrnutý do útvaru povrchovej vody SKD0015 PRÍVODNÝ KANÁL (VN GABČÍKOVO) –
ODPADOVÝ KANÁL, do ktorého je ako ľavostranný prítok zaústený.
OU-BA-OSZP2-2025/211879-0407016/2025
13 / 19
Rozhodujúcim stavebným objektom, ktorý by mohol byť príčinou možných zmien fyzikálnych
(hydromorfologických) charakteristík drobného vodného toku - Biskupické rameno (identifikátor toku 4-20-01-308)
je stavebný objekt 530 Preložka prívodného kanála Biskupického ramena.
I. Počas realizácie činnosti a po jej ukončení
Počas realizácie prác na stavebnom objekte 530 Preložka prívodného kanála Biskupického ramena (pri realizácii
úpravy koryta prívodného kanála, kedy jeho dno a svahy budú opevnené do výšky 600 mm kamennou rovnaninou z
lomového kameňa, ukladanou na sucho v min. hrúbke 200 mm, v strede dna bude vytvorený miskovitý tvar, znížením
nivelety cca o 100 mm, na sústredenie min. prietoku, s celkovou dĺžkou navrhovanej úpravy 123,38 m) budú práce
prebiehať v blízkosti drobného vodného toku – Biskupické rameno (identifikátor toku 4-20-01-308).
Možno predpokladať, že počas realizácie týchto prác v dotknutej časti prívodného kanála Biskupického ramena,
môže dôjsť k dočasným zmenám jeho fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík (narušenie brehov a dna
prívodného kanála s celkovou dĺžkou navrhovanej úpravy 123,38 m, zakaľovanie toku najmä pohybom ťažkých
stavebných mechanizmov a prísunom stavebného materiálu), avšak vzhľadom na skutočnosť, že stavebný objekt
530 Preložka prívodného kanála Biskupického ramena končí napojením na jestvujúce koryto pred betónovým
stavidlovým (merným) objektom toku, ovplyvnenie drobného vodného toku – Biskupické rameno (identifikátor toku
4-20-01-308) je málo pravdepodobné.
Vplyv na podporné fyzikálno-chemické prvky kvality drobného vodného toku – Biskupické rameno (identifikátor
toku 4-20-01-308) sa nepredpokladá.
Rovnako sa nepredpokladá ani vplyv na špecifické syntetické znečisťujúce látky a špecifické nesyntetické
znečisťujúce látky.
Vzhľadom na malú pravdepodobnosť zmien fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík drobného vodného
toku – Biskupické rameno (identifikátor toku 4-20-01-308) v dôsledku realizácie stavebného objektu 530 Preložka
prívodného kanála Biskupického ramena, ako aj vzhľadom na skutočnosť, že tento stavebný objekt sa bude
realizovať len v prípade, ak by nedošlo k rozhodnutiu nezabezpečovať napájanie Biskupického ramena cez prívodný
kanál Slovnaftu, možno predpokladať, že jeho realizácia nespôsobí zhoršovanie ekologického stavu drobného
vodného toku – Biskupické rameno (identifikátor toku 4-20-01-308) a následne ani drobného vodného toku -
Kanál (identifikátor toku 4-20-01-304) a taktiež ani útvaru povrchovej vody SKD0015 PRÍVODNÝ KANÁL (VN
GABČÍKOVO) – ODPADOVÝ KANÁL.
II. Počas prevádzky činnosti
Počas užívania navrhovanej činnosti/stavby „KRIŽOVATKA „VLČIE HRDLO“ NA RÝCHLOSTNEJ CESTE
R7“ (prevádzka cestnej dopravy na rýchlostnej ceste R7) ovplyvnenie fyzikálnych (hydromorfologických)
charakteristík drobného vodného toku – Biskupické rameno, identifikačné číslo 4-20-01-308 a tým ani zhoršenie
ekologického stavu drobného vodného toku - Kanál (identifikátor toku 4-20-01-304) a taktiež ani ekologického
potenciálu útvaru povrchovej vody SKD0015 PRÍVODNÝ KANÁL (VN GABČÍKOVO) – ODPADOVÝ KANÁL
sa nepredpokladá.
Realizácia činnosti/stavby „KRIŽOVATKA „VLČIE HRDLO“ NA RÝCHLOSTNEJ CESTE R7“ nebude mať
vplyv na opatrenia, ktoré boli navrhnuté vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022-2027, v Pláne manažmentu
správneho územia povodia Dunaja (2022), na dosiahnutie environmentálnych cieľov v útvare povrchovej vody
SKD0015 PRÍVODNÝ KANÁL (VN GABČÍKOVO) – ODPADOVÝ KANÁL a rovnako nebráni vykonaniu
akýchkoľvek ďalších (i budúcich) opatrení.
a.2 Vplyv realizácie činnosti na zmenu hladiny útvarov podzemnej vody
Útvar podzemnej vody SK1000200P a SK2000500P
a) súčasný stav
Posudzovaná činnosť sa nachádza v útvaroch podzemnej vody SK1000200P Medzizrnové podzemné vody
kvartérnych náplavov západnej časti Podunajskej panvy a SK2000500P Medzizrnové podzemné vody južnej časti
Podunajskej panvy.
OU-BA-OSZP2-2025/211879-0407016/2025
14 / 19
Na základe hodnotenia stavu útvaru podzemnej vody SK1000200P v rámci Vodného plánu Slovenska 2022-2027,
Plánu manažmentu správneho územia povodia Dunaja (2022),
link: https://www.minzp.sk/voda/vodny-plan-slovenska bol tento útvar podzemnej vody klasifikovaný v dobrom
kvantitatívnom stave a v dobrom chemickom stave.
Z hľadiska rizika nedosiahnutia environmentálnych cieľov do roku 2027 je tento útvar klasifikovaný ako ohrozený
z hľadiska nedosiahnutia dobrého chemického stavu, avšak z hľadiska nedosiahnutia dobrého kvantitatívneho stavu
nie je považovaný za ohrozený.
Na základe hodnotenia stavu útvaru podzemnej vody SK2000500P v rámci Vodného plánu Slovenska 2022-2027,
Plánu manažmentu správneho územia povodia Dunaja (2022), link: https://www.minzp.sk/voda/vodny-plan-
slovenska/ bol tento útvar podzemnej vody klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom stave a v dobrom chemickom
stave.
Z hľadiska rizika nedosiahnutia environmentálnych cieľov do roku 2027 je tento útvar klasifikovaný ako ohrozený
z hľadiska nedosiahnutia dobrého chemického stavu, avšak z hľadiska nedosiahnutia dobrého kvantitatívneho stavu
nie je považovaný za ohrozený.
Predmetné územie je súčasťou hydrogeologického rajónu Q051 Kvartér západného okraja Podunajskej roviny,
ktorý má dokumentované významné využiteľné množstvá podzemných vôd (3 825 l.s-1) a má vysoké odbery na
vodárenské využívanie. Uvedený rajón leží v JV okraji Bratislavy, kde je sústredená priemyselná výroba a existujú
tu rozsiahle problémy so znečistením podzemných vôd.
b) predpokladané zmeny hladiny podzemnej vody po realizácii činnosti/stavby „KRIŽOVATKA „VLČIE HRDLO“
NA RÝCHLOSTNEJ CESTE R7“
K ovplyvneniu hladiny, režimu a kvality podzemných vôd v útvaroch podzemnej vody SK1000200P Medzizrnové
podzemné vody kvartérnych náplavov západnej časti Podunajskej panvy a SK2000500P Medzizrnové podzemné
vody južnej časti Podunajskej panvy by mohlo dôjsť v prípade zásahu do zvodnenej vrstvy horninového prostredia,
pri zakladaní stavebných objektov:
201 Zmena mosta na R7 v km 3,325 R7;
320 Protihluková stena v km 3,042 - 3,114 R7 vpravo;
321 Ochranná stena v km 4,113 - 4,744 R7 vľavo;
530 Preložka prívodného kanála Biskupického ramena;
501 Kanalizácia rýchlostnej cesty R7.
Pri posúdení možného ovplyvnenia hladiny, režimu a kvality podzemných vôd v útvaroch podzemnej vody
SK1000200P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov západnej časti Podunajskej panvy a SK2000500P
Medzizrnové podzemné vody južnej časti Podunajskej panvy boli využité informácie zo Záverečnej správy z
podrobného inžinierskogeologického a hydrogeologického prieskumu „Križovatka Vlčie hrdlo na rýchlostnej ceste
R7“ (CAD-ECO a.s., Svätoplukova 28, 821 08 Bratislava, Zodpovedný riešiteľ: RNDr. Emília Žabková, 03/2023).
I. Počas realizácie navrhovanej činnosti a po jej ukončení
Počas realizácie prác na hlbinnom zakladaní stavebného objektu 201 Zmena mosta na R7 v km 3,325 R7 v
otvorených stavebných jamách (realizácia spodnej stavby tvorenej strednou podperou, ktorá je tvorená zo stenovej
stojky votknutej do nosnej konštrukcie a základovej dosky, založenie základovej dosky na pilótach), ako aj po ich
ukončení, kedy hlbinné základy vo forme pilót budú siahať aspoň občas pod úroveň hladiny podzemnej vody, v ich
blízkosti môže dôjsť k lokálnemu prejavu bariérového efektu – spomaleniu pohybu podzemnej vody obtekaním pilót.
V zmysle geotechnickej správy existujúceho mosta, ktoré vypracovala spoločnosť BGG Consult pre stavbu „D4/
R7 Rýchlostná cesta R7, Bratislava Ketelec-Bratislava Prievoz“, na základe dokumentácie realizovaných vrtov bola
hladina podzemnej vody:
206-VM-1: narazená: 6,20 m/ ustálená: 6,00 m pod terénom,
206-VM-2: narazená: 6,20 m/ ustálená: 6,10 m pod terénom.
Pilótové základy stavebného objektu 201 Zmena mosta na R7 v km 3,325 R7 by mohli v prípade zakladania v
zvodnenom prostredí spôsobovať bariérový efekt pre prúdenie podzemných vôd, keďže v ich okolí by mohlo dôjsť
k zmene smeru a spomaleniu ich prúdenia, avšak tento vplyv by bol len lokálny a výrazne by neovplyvnil zmenu
OU-BA-OSZP2-2025/211879-0407016/2025
15 / 19
hladiny, režimu a kvality podzemných vôd v útvare podzemnej vody SK1000200P Medzizrnové podzemné vody
kvartérnych náplavov západnej časti Podunajskej panvy.
V etape výstavby v otvorených stavebných jamách sa ako riziko z hľadiska znečistenia podzemných vôd javí
možnosť havárie stavebných mechanizmov a strojov, pri ktorej by nastal únik znečisťujúcich látok a ich prienik
do pôd či podzemných vôd. Je preto nevyhnuté dodržiavať dobrý technický stav všetkých mechanizmov, ktoré
sa budú využívať pri zemných prácach a zamedziť potenciálnemu prieniku akýchkoľvek znečisťujúcich látok do
horninového prostredia alebo priamo do podzemnej vody.
Pri realizácii stavebných objektov 320 Protihluková stena v km 3,042 - 3,114 R7 vpravo a 321 Ochranná stena v
km 4,113 - 4,744 R7 vľavo (asanácia spodnej stavby protihlukovej steny, asanácia 17 ks oceľových pilót Ø 508
mm a 3 ks železobetónových trámov 1250/600/1250 mm s dvojicou pilót Ø 610 mm, realizácia spodnej stavby
protihlukovej steny založenej hlbinne na 17 ks oceľových pilót Ø 508 mm a 3 ks nových železobetónových trámov
1250/600/1250 mm s dvojicou pilót Ø 610 mm, dĺžka montovanej protihlukovej steny výšky 4,5 m je 72 m (stavebný
objekt 320 Protihluková stena v km 3,042 - 3,114 R7 vpravo) a asanácia spodnej stavby ochrannej steny, asanácia
172 ks hĺbkových oceľových pilót Ø 610 mm a 1 ks železobetónového trámu 7000/1600/1400 mm s dvojicami
pilót Ø 610 mm na začiatku a konci trámu, realizácia spodnej stavby ochrannej steny založenej hlbinne na 183 ks
oceľových pilótach priemeru Ø 610 mm, realizácia 1 ks železobetónového trámu 7000/1600/1400 mm s dvojicami
pilót Ø 610 mm na začiatku a konci trámu dĺžka montovanej ochrannej steny (+ doplnenie chýbajúcej) výšky 4,2
m je 530 m (321 Ochranná stena v km 4,113 - 4,744 R7 vľavo)), ako aj po ich ukončení, i napriek dĺžke ochrannej
steny 530 m sa vzhľadom na charakter stavebných prác vplyv realizácie stavebných objektov 320 Protihluková stena
v km 3,042 - 3,114 R7 vpravo a 321 Ochranná stena v km 4,113 - 4,744 R7 vľavo na zmenu hladiny, režimu a
kvality podzemných vôd v útvare podzemnej vody SK1000200P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov
západnej časti Podunajskej panvy SA NEPREDPOKLADÁ.
Medzi činnosti, ktoré počas výstavby môžu ovplyvniť hladinu podzemnej vody kvartérneho útvaru SK1000200P
Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov západnej časti Podunajskej panvy patrí aj dočasné čerpanie
podzemnej vody zo stavebných jám a výkopov, ktoré bude realizované za účelom zníženia hladiny podzemnej vody
v stavebných jamách (predovšetkým pri realizácii stavebného objektu 530 Preložka prívodného kanála Biskupického
ramena o celkovej dĺžke navrhovanej úpravy 123,38 m). Podľa informácií uvedených v záverečnej správe z
podrobného inžinierskogeologického a hydrogeologického prieskumu „Križovatka Vlčie hrdlo na rýchlostnej ceste
R7“ (CAD-ECO a.s., Svätoplukova 28, 821 08 Bratislava, Zodpovedný riešiteľ: RNDr. Emília Žabková, 03/2023) sú
v dotknutom území kvartérne dunajské náplavy dotované najmä infiltráciou z rieky Dunaj. Vzhľadom na hydraulickú
súvislosť povrchovej vody (rieka Dunaj) a podzemnej vody ako aj priepustnosť horninového prostredia, NIE JE
PREDPOKLAD ovplyvnenia množstva a hladiny podzemnej vody.
Vo vzťahu k uvedeným skutočnostiam a plošnému rozsahu útvarov podzemnej vody na zmenu hladiny a režimu
podzemnej vody v útvaroch podzemnej vody SK1000200P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov
západnej časti Podunajskej panvy a SK2000500P Medzizrnové podzemné vody južnej časti Podunajskej panvy aj
vo vzťahu k ich plošnému rozsahu (518,749 km2), resp. (1043,038 km2), vplyv realizácie vybraných stavebných
objektov v rámci činnosti/stavby „KRIŽOVATKA „VLČIE HRDLO“ NA RÝCHLOSTNEJ CESTE R7“ na zmenu
hladiny, režimu a kvality podzemnej vody dotknutých útvarov počas realizácie prác, ako aj po ich ukončení SA
NEPREDPOKLADÁ.
Upozorňujeme, že útvary podzemnej vody SK1000200P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov
západnej časti Podunajskej panvy a SK2000500P Medzizrnové podzemné vody južnej časti Podunajskej panvy boli z
hľadiska rizika nedosiahnutia environmentálnych cieľov do roku 2027 klasifikované v riziku nedosiahnutia dobrého
chemického stavu.
Taktiež upozorňujeme, že podľa mapového registra www.geology.sk sa v záujmovom území a širšom okolí
nachádzajú registrované environmentálne záťaže, ktoré by mohli byť potenciálnym zdrojom ohrozenia podzemných
vôd.
II. predpokladané zmeny hladiny podzemnej vody počas prevádzky/užívania činnosti
OU-BA-OSZP2-2025/211879-0407016/2025
16 / 19
Stavebné objekty, ktoré budú zasahovať pod hladinu podzemnej vody budú spôsobovať počas prevádzky činnosti/
stavby „KRIŽOVATKA „VLČIE HRDLO“ NA RÝCHLOSTNEJ CESTE R7“ lokálne zmeny hladiny a režimu
podzemnej vody v bezprostrednom okolí týchto objektov.
Po realizácii stavebných objektov 201 Zmena mosta na R7 v km 3,325 R7, 320 Protihluková stena v km 3,042 - 3,114
R7 vpravo a 321 Ochranná stena v km 4,113 - 4,744 R7 vľavo budú pilótové základy vzhľadom na ich hĺbku aspoň
občas zasahovať do zvodneného horninového prostredia (stavebné objekty 201 Zmena mosta na R7 v km 3,325 R7,
320 Protihluková stena v km 3,042 - 3,114 R7 a 321 Ochranná stena v km 4,113 - 4,744 R7 vľavo ). Pilótové základy
budú prechádzať fluviálnymi štrkovými sedimentami, kde spôsobia spomalenie prúdenia podzemných vôd z dôvodu
ich obtekania, avšak vzhľadom na ich malý plošný rozsah, ako aj charakter horninového prostredia nespôsobia
výrazné zmeny hladiny alebo režimu podzemných vôd.
K určitému ovplyvneniu hladiny podzemnej vody v útvare podzemnej vody SK1000200P Medzizrnové podzemné
vody kvartérnych náplavov západnej časti Podunajskej panvy by mohlo dôjsť vplyvom prevádzky kanalizácie
(stavebný objekt 501 Kanalizácia rýchlostnej cesty R7), a to v prípade dlhšieho obdobia so zvýšeným množstvom
atmosférických zrážok, keďže odvádzané zrážkové vody budú z odlučovačov ropných látok ďalej vyvedené do
vsakovacích jazierok a vsakovacích priekop nasledovne:
stoka „E“ v km 3,134 – 3,233 R7 - do vsakovacieho jazierka,
stoka „F“ v km 3,355 – 3,662 R7 - do vsakovacej priekopy,
stoka „H1“ v km 4,122 – 4,472 R7- do vsakovacieho jazierka.
Vplyv činnosti/stavby „KRIŽOVATKA „VLČIE HRDLO“ NA RÝCHLOSTNEJ CESTE R7“, počas jej prevádzky
(prevádzka cestnej dopravy na rýchlostnej ceste R7) na zmenu hladiny a režimu podzemnej vody v útvaroch
SK1000200P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov západnej časti Podunajskej panvy a SK2000500P
Medzizrnové podzemné vody južnej časti Podunajskej panvy aj vo vzťahu k ich plošnému rozsahu (518,749 km2),
resp. (1043,038 km2) SA NEPREDPOKLADÁ.
c) posúdenie predpokladaného kumulatívneho dopadu súčasných a novo vzniknutých zmien hladiny podzemnej
vody v útvaroch podzemnej vody SK1000200P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov západnej časti
Podunajskej panvy a SK2000500P Medzizrnové podzemné vody južnej časti Podunajskej panvy
Kumulatívne vplyvy pre podzemné vody v útvaroch podzemnej vody SK1000200P Medzizrnové podzemné vody
kvartérnych náplavov západnej časti Podunajskej panvy a SK2000500P Medzizrnové podzemné vody južnej časti
Podunajskej panvy vzhľadom na absenciu informácií o projektoch realizovaných v útvaroch podzemnej vody neboli
posudzované.
Z hľadiska ochrany podzemnej vody v útvaroch SK1000200P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov
západnej časti Podunajskej panvy a SK2000500P Medzizrnové podzemné vody južnej časti Podunajskej panvy je
nevyhnutné zabezpečiť, aby pri realizácii činnosti/stavby „KRIŽOVATKA „VLČIE HRDLO“ NA RÝCHLOSTNEJ
CESTE R7“ nedochádzalo k znečisťovaniu podzemných vôd v dotknutom území. Je nevyhnutné udržiavať dobrý
technický stav všetkých mechanizmov, ktoré sa budú využívať pri zemných prácach a zamedziť potenciálnemu
prieniku akýchkoľvek znečisťujúcich látok do podzemných vôd.
Vodárenské zdroje
Navrhovaná činnosť/stavba „KRIŽOVATKA „VLČIE HRDLO“ NA RÝCHLOSTNEJ CESTE R7“ je situovaná
do územia s významnou prirodzenou akumuláciou povrchových a podzemných vôd, tzn. do územia chránenej
oblasti prirodzenej akumulácie vôd, a to do Chránenej vodohospodárskej oblasti Žitný ostrov, preto všetky aktivity
realizované v tomto území musia byť v súlade s ochranou tejto oblasti prirodzenej akumulácie vôd. Navrhovaná
trasa nezasahuje do vyhlásených PHO vodárenských zdrojov.
Suchozemské ekosystémy závislé na podzemných vodách
V dotknutých útvaroch podzemnej vody SK1000200P a SK2000500P neboli identifikované ekosystémy závislé na
podzemných vodách, ktoré priamo a kriticky závisia od útvaru podzemnej vody a pre udržanie svojej existencie
musia byť zásobované podzemnou vodou v dostatočných množstvách po významnú časť roka. Podrobné informácie
k problematike sú v správe (Gubková Mihaliková et al. 2020)
OU-BA-OSZP2-2025/211879-0407016/2025
17 / 19
Záver odborného stanoviska Výskumného ústavu vodného hospodárstva č. RD-2294/2025 zo dňa 25.08.2025:
Na základe odborného posúdenia predloženej činnosti/stavby „KRIŽOVATKA „VLČIE HRDLO“ NA
RÝCHLOSTNEJ CESTE R7“ situovanej v čiastkovom povodí Dunaja, predmetom ktorej je realizácia
mimoúrovňovej križovatky „Vlčie hrdlo“ v km 3,250 R7 vpravo (západná časť) a v km 4,500 R7 vľavo
(východná časť), rozšírenie rýchlostnej cesty R7 o odbočovacie a pripojovacie pruhy, preložka a rozšírenie
miestnej komunikácie (ulica Vlčie hrdlo) kategórie MOK 8,5/40, rozšírenie miestnej komunikácie v km 4,270
- 4,510 R7 kategórie MOK 8,5/30, vybudovanie cyklotrasy a chodníka pre peších pozdĺž ulice Vlčie hrdlo,
preložka komunikácie k Micherovej zátoke, vrátane preložky prívodného kanála Biskupického ramena, ako aj
preložiek vodovodov a kanalizácií, v rámci ktorého boli posúdené možné zmeny fyzikálnych (hydromorfologických)
charakteristík útvaru povrchovej vody SKD0015 PRÍVODNÝ KANÁL (VN GABČÍKOVO) – ODPADOVÝ
KANÁL, ako aj drobných vodných tokov – Biskupické rameno, identifikátor toku 4-20-01-308 a Kanál (identifikátor
toku 4-20-01-304), spôsobené realizáciou predmetnej činnosti/stavby, možno predpokladať, že predložená činnosť/
stavba „KRIŽOVATKA „VLČIE HRDLO“ NA RÝCHLOSTNEJ CESTE R7“, ani počas výstavby a po jej
ukončení, ani počas prevádzky nebude mať významný vplyv na fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky
útvaru povrchovej vody SKD0015 PRÍVODNÝ KANÁL (VN GABČÍKOVO) – ODPADOVÝ KANÁL, ani
na ostatné prvky kvality vstupujúce do hodnotenia jeho ekologického potenciálu a nebude brániť dosiahnutiu
environmentálnych cieľov v tomto vodnom útvare.
Na základe odborného posúdenia vplyvu realizácie predmetnej činnosti/stavby „KRIŽOVATKA „VLČIE HRDLO“
NA RÝCHLOSTNEJ CESTE R7“ na zmenu hladiny, režimu a stavu podzemnej vody v dotknutých útvaroch
podzemnej vody SK1000200P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov západnej časti Podunajskej
panvy a SK2000500P Medzizrnové podzemné vody južnej časti Podunajskej panvy ako celkov sa nepredpokladá.
Môže dôjsť k dočasnému lokálnemu ovplyvneniu počas čerpania podzemnej vody za účelom zníženia jej hladiny
vo výkopoch a stavebných jamách, ale tento vplyv nebude významný a bude len dočasný, a preto sa ovplyvnenie
útvarov ako celkov nepredpokladá.
Výskumný ústav vodného hospodárstva ako odborné vedecko-výskumné pracovisko vodného hospodárstva
poverené Ministerstvom životného prostredia Slovenskej republiky výkonom vypracovania odborného stanoviska
podľa § 16a ods. 3 vodného zákona na základe vyššie uvedených predpokladov konštatuje, že činnosťou/stavbou
„KRIŽOVATKA „VLČIE HRDLO“ NA RÝCHLOSTNEJ CESTE R7“ nedôjde k nesplneniu environmentálnych
cieľov v dotknutých vodných útvaroch.
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja podľa § 4 ods. (1) zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, podľa § 60 ods. (1) písm. i)
vodného zákona a podľa §16a ods. (1) vodného zákona v y d á v a nasledovné záväzné stanovisko:
na základe preskúmania predložených dokladov a odborného stanoviska Výskumného ústavu vodného hospodárstva
č. RD-2294/2025 zo dňa 25.08.2025 vyplýva, že navrhovanou stavbou „KRIŽOVATKA „VLČIE HRDLO“ NA
RÝCHLOSTNEJ CESTE R7“ počas jej výstavby a po jej ukončení, a takisto počas jej prevádzky nedôjde k
nesplneniu environmentálnych cieľov v dotknutých vodných útvaroch povrchovej a podzemnej vody, a preto sa
pred jej povolením nevyžaduje výnimka z environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. (6) písm. b) vodného zákona
a takisto sa nevyžaduje posúdenie z pohľadu požiadaviek článku 4.7 Rámcovej smernice o vode (RSV).
Na základe vyššie uvedeného, ako aj z hľadiska ochrany podzemných vôd a povrchových vôd, počas výstavby a
prevádzky navrhovanej stavby je potrebné dodržať nasledovné:
1. Nakoľko navrhovaná stavba bude situovaná do územia s významnou prirodzenou akumuláciou povrchových a
podzemných vôd – do Chránenej vodohospodárskej oblasti Žitný ostrov, všetky aktivity realizované v tomto území
musia byť v súlade s ochranou tejto oblasti prirodzenej akumulácie vôd.
2. Je nevyhnutné udržiavať a pravidelne kontrolovať dobrý technický stav všetkých mechanizmov a dopravných
prostriedkov, ktoré sa budú využívať pri zemných prácach a zamedziť potenciálnemu prieniku akýchkoľvek
znečisťujúcich látok do podzemných vôd.
OU-BA-OSZP2-2025/211879-0407016/2025
18 / 19
3. Dodržiavať bezpečnostné predpisy pri manipulácii s ropnými produktmi, aby nedochádzalo k únikom ropných
produktov do horninového prostredia, uprednostniť ekologické mazacie oleje bez obsahu zlúčenín chlóru.
4. Zabezpečiť pri ochrane vôd čistenie odtekajúcich vôd zo stavby, zachytávanie ropných a iných škodlivých látok.
5. Zabezpečiť, aby nasadené stroje a strojné zariadenia počas výstavby neznečisťovali a neznižovali kvalitu
povrchových a podzemných vôd lokality a rešpektovali podmienky vyplývajúce zo zákona č. 364/2004 Z. z..
6. Technicko-organizačnými opatreniami zabezpečiť predchádzanie havarijným situáciám a kontaminácii vôd.
7. Kontrolovať dodržiavanie technologickej a pracovnej disciplíny a dbať, aby nedochádzalo k nežiadúcim únikom
pohonných i stavebných hmôt.
8. V prípadoch havarijného znečistenia horninového prostredia ropnými látkami je potrebné postupovať podľa
havarijného plánu a pokynov Slovenskej Inšpekcie životného prostredia – Inšpektorátu vôd.
9. Dôležité je používať a preferovať také technologické postupy, ktoré budú šetrné k vodám, žiadna látka, odpad
alebo vedľajší produkt použitej technológie nesmie prekročiť koncentrácie, prevyšujúce platné normy.
10. Zemné práce uskutočňovať v klimaticky priaznivom suchom období, využiť tiež obdobie nízkych vodných
stavov, aby nedochádzalo ku kontaminácii povrchovej a podzemnej vody.
11. V záujme obmedzenia negatívnych vplyvov na životné prostredie je potrebné zo strany zhotoviteľa práce
realizovať za dodržania bezpečnosti práce a kvalitatívnych podmienok. Medzi tieto obmedzenia patrí napríklad
poriadok na stavenisku, dodržiavanie technologických postupov a predpisov.
12. Zabezpečiť, aby navrhované sociálne zariadenie staveniska, jeho odpadové vody a odpadové vody z
navrhovaných technologických procesov, rešpektovali tzv. kanalizačný poriadok príslušného správcu siete (príloha
č. 3 Vyhlášky MŽP SR č. 55/2004 Z. z., ktorou sa ustanovujú náležitosti prevádzkových poriadkov verejných
vodovodov a verejných kanalizácií).
Toto záväzné stanovisko nie je rozhodnutím a neoprávňuje žiadateľa takúto činnosť uskutočniť. Toto oprávnenie
žiadateľ nadobudne až na základe právoplatných rozhodnutí z konaní, pre ktoré je toto záväzné stanovisko
podkladom.
Podľa § 16a ods. (6) vodného zákona žiadateľ je oprávnený podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Podľa § 73 ods. (21) vodného zákona je záväzné stanovisko podľa § 16a ods. (1) vodného zákona podkladom ku
konaniu podľa § 26 vodného zákona.
Toto záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. (5) vodného zákona zverejní na webovom sídle okresného úradu
v sídle kraja a na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky po dobu 30 dní. Toto
záväzné stanovisko sa zverejní aj na centrálnej úradnej elektronickej tabuli na stránke portálu www.slovensko.sk
v časti „Úradná tabuľa“.
Na vedomie
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia vôd, Ing. Šuleková, Ing. Krajči, Námestie Ľudovíta
Štúra 35/1, 812 35 Bratislava - mestská časť Staré Mesto
OU-BA-OSZP2-2025/211879-0407016/2025
19 / 19
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
OU-BA-OSZP2-2025/211879-0407016/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko k navrhovanej stavbe „KRIŽOVATKA „VLČIE
HRDLO“ NA RÝCHLOSTNEJ CESTE R7“, k. ú. Ružinov, Podunajské
Biskupice podľa § 16a ods. (1) vodného zákona.]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP2-2025/211879-0407016/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
28.09.2025 17:09:41 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
28.09.2025 17:09:41 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP2-2025/211879-0407016/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Lívia Staňová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
29.09.2025
Podpis a pečiatka: