OKRESNÝ ÚRAD ŽILINA 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja 
Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina 
 
č. 2025/048158 
 
 
 
 
              
 
 
Záznam z prerokovania  
  
pripomienok k zámeru vyhlásenia zón Národného parku Malá Fatra a zmeny jeho 
hraníc a zmeny hraníc ochranného pásma a návrhu Programu starostlivosti o Národný 
park Malá Fatra a jeho ochranné pásmo na roky 2025 – 2054, s tým kto ich podal.  
 
Miesto prerokovania: Správa Národného parku Malá Fatra, Hrnčiarska 197, 013 03 Varín   
 
 
Dátum prerokovania: 9. júl 2025, 09.00 hod.   
 
Prítomní: Podľa rozdeľovníka z listu č. OU-ZA-OSZP1-2025/048158-046 zo dňa 20.6.2025 
 
Predmet prerokovania: Zámer vyhlásenia zón Národného parku Malá Fatra, zmeny jeho 
hraníc a zmeny hraníc jeho ochranného pásma a návrhu Programu starostlivosti o Národný 
park Malá Fatra a jeho ochranné pásmo na roky 2025 – 2054 
 
Obsah prerokovania : 
 
Okresný úrad v sídle kraja Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len ,,Okresný úrad Žilina“) ako 
príslušný orgán štátnej správy na úseku ochrany prírody a krajiny podľa § 4 ods. 1 zákona 
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov a podľa § 67 písm. p) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a 
krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,zákon“) v súlade s ustanovením § 50 ods. 1 
a 2 zákona, oznámil listom č. OU-ZA-OSZP1/2025/048158-002 zo dňa 14.5.2025, 
vlastníkom, správcom a nájomcom pozemkov dotknutých zamýšľanou ochranou, dotknutým 
obciam a dotknutým orgánom štátnej správy zámer vyhlásiť zóny Národného parku Malá 
Fatra, zmeny jeho hraníc a zmeny hraníc jeho ochranného pásma podľa Projekt ochrany 
Národného parku Malá Fatra a jeho ochranného pásma  (SKUEV0252 Malá Fatra, 
SKUEV0221 Varínka, SKUEV0251 Zázrivské lazy, SKUEV0254 Močiar, SKUEV0663 Šíp, 
SKUEV0664 Uholníky, SKUEV0665 Strečnianske meandre Váhu) – ďalej len „zámer 
zonácie NP Malá Fatra“, a návrh Program starostlivosti Národného parku Malá Fatra a jeho 
ochranného pásma (SKUEV0252 Malá Fatra, SKUEV0221 Varínka, SKUEV0251 Zázrivské 
lazy, SKUEV0254 Močiar, SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 Uholníky, SKUEV0665 
Strečianske meandre Váhu) - ďalej len „návrh programu starostlivosti o NP Malá Fatra“. 
Projekt ochrany, ako aj návrh programu starostlivosti, vypracovala ako odborne spôsobilá 
osoba podľa § 55 ods. 1 zákona. Správa Národného parku Malá Fatra so sídlom vo Varíne, 
v súčinnosti s Ministerstvom životného prostredia Slovenskej republiky (MŽP SR). Projekt 
ochrany je dokumentáciou ochrany prírody a krajiny pre vyhlásenie alebo zmenu chráneného 
územia. Program starostlivosti je dokumentáciou ochrany prírody a krajiny, v ktorej sú 
uvedené údaje o území národného parku a jeho prírodných hodnotách, ciele ochrany 
 
2
a opatrenia starostlivosti, ako aj zásady a regulatívy využívania územia národného parku 
v nadväznosti na jednotlivé ekologicko-funkčné priestory a zóny. 
 
Podľa § 50 ods. 4 zákona vlastník, správca a nájomca dotknutého pozemku, obec a 
dotknutý orgán štátnej správy má právo najneskôr do 30 dní od doručenia oznámenia zámeru 
alebo jeho verejného oznámenia Okresným úradom Žilina podať k nemu písomné 
pripomienky Okresnému úradu Žilina. Vlastník dotknutého pozemku má právo v tej istej 
lehote sa vyjadriť k možnosti riešenia spôsobu a určenia výšky poskytnutia náhrady za 
obmedzenie bežného obhospodarovania podľa § 61 ods. 1 písm. a) až d) zákona. Orgán 
ochrany prírody je povinný pripomienky prerokovať s tým, kto ich podal. 
 
Na tunajší správny orgán boli zaslané pripomienky, ktoré boli prerokované s tými kto 
ich podal a zúčastnil sa prerokovania dňa 9.7.2025 od 09.00 hod.  
 
Obsahom prerokovania pripomienok k zámeru zonácie NP Malá Fatra a návrhu 
programu starostlivosti o NP Malá Fatra  je najmä odôvodnenie zámeru zonácie NP Malá 
Fatra a návrhu programu starostlivosti o NP Malá Fatra, vymedzenie činností, na výkon 
ktorých je potrebný súhlas orgánu ochrany prírody a krajiny alebo výkon, ktorých je zakázaný 
podľa zákona, spôsob náhrady za obmedzenie bežného obhospodarovania.  
 
Prerokovanie sa uskutočnilo v zmysle § 50 ods. 4 zákona č. 543/2002 Z.z., 
s nasledovnými okruhmi:  
 
1. Podrobnejšie údaje o  NP Malá Fatra, jeho zónach a ochrannom pásme  
2. Sumarizácia pripomienok k zámeru zonácie NP Malá Fatra a návrhu programu 
starostlivosti o NP Malá Fatra. Vyhodnotenie pripomienok ktoré boli prerokované 
s tými kto ich podal a zúčastnil sa prerokovania dňa 9.7.2025 od 09.00 hod.  
 
1. Podrobnejšie údaje o  NP Malá Fatra, jeho zónach a ochrannom pásme: 
Výmera 
národného parku 
20 835,25 ha 
 
Súpis krajov 
a okresov 
Žilinský kraj: okresy Dolný Kubín, Martin, Žilina 
Katastrálne územia 
Okres Dolný Kubín: katastrálne územia Istebné, Kraľovany, Párnica, 
Zázrivá 
Okres Martin: katastrálne územia Lipovec, Sučany, Šučany, Šútovo, 
Turany, Turčianske Kľačany 
Okres Ružomberok: katastrálne územia Belá, Dolná Tižina, 
Krasňany, Terchová, Varín, Nezbudská Lúčka 
Výmera zóna A – 
5. stupeň ochrany 
6 016,40 ha 
 
Charakteristika 
a 
návrh využitia 
Zabezpečenie cieľov v rámci zóny A, v zmysle špecifického 
socioekonomického využitia jednotlivých ekologicko-funkčných 
priestorov (EFP) – podrobne definovaných v Projekte NP Malá Fatra 
 
3
a jeho ochranného pásma (kapitola 3) 
Výmera zóny B – 
4. stupeň ochrany 
960,88 ha 
 
Charakteristika 
a návrh využitia 
Zabezpečenie cieľov v rámci zóny B, v zmysle špecifického 
socioekonomického využitia jednotlivých ekologicko-funkčných 
priestorov (EFP) – podrobne definovaných v Projekte NP Malá Fatra 
a jeho ochranného pásma (kapitola 3) 
Výmera zóny C – 
3. stupeň ochrany 
13 827,27 ha 
 
Charakteristika 
a návrh využitia 
Zabezpečenie cieľov v rámci zóny C, v zmysle špecifického 
socioekonomického využitia jednotlivých ekologicko-funkčných 
priestorov (EFP) – podrobne definovaných v Projekte NP Malá Fatra 
a jeho ochranného pásma (kapitola 3) 
Výmera zóny D – 
2. stupeň ochrany 
30,70 ha 
 
Charakteristika 
a návrh využitia 
Zabezpečenie cieľov v rámci zóny D, v zmysle špecifického 
socioekonomického využitia jednotlivých ekologicko-funkčných 
priestorov (EFP) – podrobne definovaných v Projekte NP Malá Fatra 
a jeho ochranného pásma (kapitola 3) 
Výmera 
ochranného 
pásma  
20 975,59 (v 5. stupni ochrany je 2,17%, v 4. stupni ochrany je 
0,27%, v 3. stupni ochrany je 1,59%, zvyšných 95,97% je v 2. stupni 
ochrany v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. 
Súpis krajov 
a okresov 
Žilinský 
kraj: 
okresy 
Dolný 
Kubín, 
Martin, 
Námestovo, 
Ružomberok, Žilina  
Katastrálne územia 
Okres Dolný Kubín: katastrálne územia Kubínska Hoľa, Istebné, 
Kraľovany, Párnica, Revišné, Veličná, Zázrivá, Žaškov 
Okres Martin: katastrálne územia Lipovec, Ratkovo, Sučany, Šútovo, 
Turany, Turčianske Kľačany, Vrútky 
 
Okres Námestovo: katastrálne územie Hruštín, Oravská Lesná 
 
Okres Ružomberok: katastrálne územia Stankovany 
 
Okres Žilina: katastrálne územia Belá, Dolná Tižina, Krasňany, 
Lysica, Stráža, Strečno, Terchová, Horná Tižina, Varín, Nezbudská 
Lúčka 
Charakteristika 
a návrh využitia 
Súčasťou ochranného pásma sú lesné porasty s potrebou starostlivosti 
zameranej na ochranu biotopov a druhov, lesy s cieľom zabezpečenia 
priaznivého stavu biotopov vybraných druhov vtákov, trvalé trávne 
porasty a ostatné plochy, orná pôdy, sady, záhrady, vodné plochy 
a zastavané plochy a nádvoria.  
Cieľom je manažment voľnej krajiny, zastavaných území obcí, 
stredísk 
cestovného 
ruchu, 
rozvojových 
plôch 
obcí 
podľa 
schválených ÚPD, území pre nevyhnutný územný rozvoj obcí 
a turistických, rekreačných stredísk v ochrannom pásme NP Malá 
Fatra so zreteľom na zachovanie krajinného obrazu a krajinného rázu 
územia a prvkov územného systému ekologickej stability. Zároveň 
 
4
zabezpečiť starostlivosť o ochranné stromy a ich ochranné pásmo.  
 
2. Sumarizácia pripomienok k zámeru vyhlásiť zóny Národného parku Malá 
Fatra, zmeny jeho hraníc a zmeny hraníc jeho ochranného pásma podľa Projektu 
ochrany Národného parku Malá Fatra a jeho ochranného pásma (SKUEV0252 
Malá Fatra, SKUEV0221 Varínka, SKUEV0251 Zázrivské lazy, SKUEV0254 
Močiar, SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 Uholníky, SKUEV0665 Strečnianske 
meandre Váhu) a návrh Programu starostlivosti Národného parku Malá Fatra a 
jeho ochranného pásma (SKUEV0252 Malá Fatra, SKUEV0221 Varínka, 
SKUEV0251 Zázrivské lazy, SKUEV0254 Močiar, SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 
Uholníky, SKUEV0665 Strečianske meandre Váhu)  na roky 2025 – 2054.   
 
Na Okresný úrad Žilina boli zaslané pripomienky, ktoré vo väčšej miere defacto 
nesúhlasili so zámerom vyhlásiť zóny Národného parku Malá Fatra, zmeny jeho hraníc 
a zmeny hraníc jeho ochranného pásma podľa Národného parku Malá Fatra a jeho 
ochranného pásma (SKUEV0252 Malá Fatra, SKUEV0221 Varínka, SKUEV0251 
Zázrivské lazy, SKUEV0254 Močiar, SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 Uholníky, 
SKUEV0665 Strečnianske meandre Váhu) a návrhom Programu starostlivosti 
Národného parku Malá Fatra a jeho ochranného pásma (SKUEV0252 Malá Fatra, 
SKUEV0221 
Varínka, 
SKUEV0251 
Zázrivské 
lazy, 
SKUEV0254 
Močiar, 
SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 Uholníky, SKUEV0665 Strečianske meandre Váhu)  na 
roky 2025 – 2054.  
 
3. Priebeh stretnutia 
 
Stretnutie začal a uviedol zástupca Okresného úradu Žilina, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja Ing. 
Veronika Brannová a následne priblížila zámer stretnutia, a teda prerokovanie pripomienok, 
ktoré boli zaslané orgánu ochrany prírody, k zámeru zonácie Národného parku Malá Fatra a 
návrh programu starostlivosti o NP Malá Fatra (v skratke – zonácia NP Malá Fatra).  
 
Po úvodnom slove a priblížení zámeru zonácie NP Malá Fatra Ing. Veronika Brannová 
zhrnula pripomienky prvého pozvaného dotknutého subjektu, t. j. Spoločenstvo urbariátu – 
pozemkové spoločenstvo Kraľovany, 027 51 Kraľovany. 
Pripomienka č. 1 dotknutého urbáru sa týka vylúčenie parcely KN-C č. 559 na ktorej sa 
nachádza kameňolom v aktívnej fáze, z ochranného pásma Národného parku Malá Fatra. 
Súčasťou tejto pripomienky je tiež záujem posunutia dobývacieho priestoru o 150 m vyššie.  
K uvedenej pripomienke sa vyjadril zástupca Správy NP Malá Fatra Peter Cáder a uviedol 
skutočnosť, že v minulosti bolo plánované ukončenie činnosť lomu, avšak pri zahájení 
zonácie sa vlastníci vyjadrili, že s ukončením činnosti v lome nesúhlasia a trvajú na jeho 
ďalšom fungovaní. V tomto prípade zavážila skutočnosť, že lom je situovaný na okraji 
a vlastníkom bolo vyhovené.  Na tomto území vplyvom zonácie nastane prekategorizovanie 
v takom zmysle, že z C zóny bude  územie zaradené do zóny D, čiže dôjde k zníženiu stupňa 
ochrany. Zástupca dotknutej správy sa k danej skutočnosti vyjadril, že z ich pohľadu je to 
veľmi ústretový krok voči vlastníkovi a jeho dostačujúcemu výkonu činnosti. Táto zmena 
nastala po prekovaní s vlastníkmi v začiatočnej fáze zonácie. K úplnému vyňatiu vyššie 
uvedenej parcely z ochranného pásma zástupca Správy NP Malá Fatra uviedol skutočnosť, že 
to ani zo zákonného hľadiska nie je možné. 
 
5
Pripomienka č. 2 hovorí, že požadujú vyňatie prístupovej komunikácie k lomu z aktuálnej 
navrhovanej zóny C. Dotknutý urbár navrhuje aby bola celá prístupová komunikácia 
k predmetnej parcele zaradená minimálne do D zóny. V tejto veci zástupca Správy Národného 
parku Malá Fatra uviedol, že komunikácia je v návrhu zaradená do D zóny. K uvedenej 
diskusií sa pripojil Ing. Milan Ovseník, zástupca v zmysle prezenčnej listiny Komposesorát 
p.s Turany, Urbár, p.s Turany, a zhrnul, že dotknutý subjekt reagoval na doručený materiál 
v ktorom vyčítal, že prístupová cesta je v C zóne. Správa však tvrdí, že cesta je v D zóne, čiže 
tu vzniká nesúlad. Ako ďalšie uviedol pochybenie, že v predložených dokumentoch absentujú 
pádne argumenty zaradenia do D zóny, predmety ochrany. Ing. Milan Ovsenik vyslovil 
požiadavku, aby zástupcovia Okresného úradu Žilina preverili z akých materiálov vlastníci 
vychádzajú a k čomu majú prístup. K tejto námietke sa vyjadrila Sprava Národného parku 
Malá Fatra tak, že toto zaradenie bolo zmenené 2 dni pred zverejnením. Ing. Milan Ovseník 
ďalej uviedol, že  jeden zo základných rozporov je, že niektoré návrhy nie sú v súlade 
s územnými plánmi a upozornil na možnú vzniknutú situáciu a to rozpor medzi plánovaním 
a ochranou.  Ďalej uviedol zástupca SU – PS Kraľovany Dušan Grof, že považuje zaradenie 
lomu do D zóny za neprimerané, keďže dotknutá parcela a susedné dva porasty budú mimo 
NP (lom), okraj  NP. Pri zaradení požadovaného územia mimo D zóny sa v budúcnosti vyhne 
zvadám a susedné porasty by mohli slúžiť ako dobývací priestor. Správa NP Malá Fatra 
k pripomienke skonštatovala, že dotknuté územie bolo v minulosti v C zóne, dotknutý subjekt 
pri prerokovaniach v minulosti požadoval zaradenie do D zóny v čom mu bolo vyhovené 
a teraz prišla ďalšia požiadavka a to úplne územie vylúčiť. Takéto vylúčenie však zákonné 
limity nedovoľujú a v prípade uskutočnenia tohto kroku by zonácia nebola v súlade s plánom 
obnovy s ktorým v zmysle pokynov Ministerstva životného prostredia v súlade byť musí. 
Musia sa chrániť staré porasty. Ing. Milan Ovseník prispel do diskusie konštatáciou, že je na 
Okresnom úrade Žilina zváženie všetkých pripomienok a pri akceptovaní/neakceptovaní ich 
poriadne odôvodniť.  
Zástupca Okresného úradu Žilina, Ing. Veronika Brannová prečítala pripomienku č. 4, ktorá 
hovorí o zmene textu v návrhu. Správa NP Malá Fatra sa k danej požiadavke vyjadrila, že ju 
akceptujú a text bude upravený. 
 
V ďalšej časti prerokovania sa prešlo k pripomienkam neštátneho vlastníka pozemkov Urbár, 
pozemkové spoločenstvo Turany, Pasienkové spoločenstvo, PS Turany, Komposesorát, PS 
Turany. V úvode pripomienok bol uvedený nesúhlas aby v ekologickom-funkčnom priestore 
EFP3, 3.2, 3.3, 3.4 boli navrhnuté JPRL, ktoré majú zastúpenie buka viac ako 50%, a tiež bola 
uvedená požiadavka vyšpecifikovania JPRL zahrnutých v EFP1.1,; 1.2; 2; 3.1; 3.2; 3.3; 3.4; 
3.5; 4.1; 4.2; 5.1; 5.2. Zástupca uvedeného urbáru Ľuboslav Kapusta uviedol, že tieto bukové 
porasty nie sú vhodné pre hlucháňa a požadujú ich vyradenie. Ako ďalšie vyjadrili 
požiadavku zaslania podkladov, kde je presná špecifikácia dotknutých JPRL. Správa NP Malá 
Fatra sa v tejto veci vyjadrila, že požadované podklady zašlú. Ďalej uvádza, že vychádzajú zo 
schváleného programu záchrany hlucháňa hôrneho. Zástupca dotknutého urbáru reagoval na 
danú skutočnosť, že ani v programe záchrany nie je zoznam porastov kde sa hlucháň 
nachádza. Položil otázku kto porasty navrhol, keď ako vlastníci o ničom nevedia. Ing. Milan 
Ovseník položil v tejto veci otázku či tieto EFP budú automaticky zaradené do A zóny. 
Zástupca Správy NP Malá Fatra reflektoval skutočnosť, že v samotnom návrhu sa do A zóny 
zaradili iba tie porasty s ktorými vlastník súhlasil a v prípade nesúhlasu boli porasty zaradené 
do zóny C. Revidovaný plán obnovy však hovorí, že takéto územia majú byť zaradené 
výlučne do A zóny, čiže z uvedeného vyplýva skutočnosť, že dotknutá správa to bude musieť 
zrejme zmeniť v zmysle podpísaného plánu obnovy. Ing. Milan Ovseník v súvislosti s touto 
skutočnosťou vyjadril požiadavku na Okresný úrad Žilina, že bude musieť vydať rozhodnutie 
v zmysle § 50 ods.7 zákona č.543/2002 Z. z. pre konkrétne územie, kde bude dôsledné 
 
6
odôvodnenie, identifikácia, či je to vo verejnom záujme, či nie je iné územie vhodné pre život 
hlucháňa a prečo je nevyhnutné práve toto územie. Súčasťou programu záchrany je tiež mapa 
ktorá ukazuje aj územia s ktorými vlastník nesúhlasí (červená farba) a jedná sa o veľkú časť 
územia v tomto duchu. 
Ako ďalšie neštátny vlastník lesov v pripomienke č. 3 na základe priloženej mapy č. 7.4.1 
a mapy č. 7.4.2. požaduje jasný zoznam JPRL a aký je tam predmet ochrany. Zástupca urbáru 
Ľuboslav Kapusta položil otázku, ak sa porasty v našom vlastníctve  nachádzajú v danom 
kvadráte  ale konkrétne JPRL nie je v predmete ochrany vzniká nám obmedzenie? Správa NP 
Malá Fatra skonštatovala, že si uvedomujú nutnú aktualizáciu týchto máp a potrebu lepšie ich 
vypracovať na kvadráty zo zoológie a botaniky, avšak nie je možné to spraviť pre všetky 
konkrétne JPRL, a tiež zahrnúť do nich všetky predmety ochrany. Po doručení konkrétnych 
požiadaviek dotknutá správa vlastníkom poskytne požadované informácie, avšak v rámci 
personálnych možností. Ing. Milan Ovseník na základe diskusie skonštatoval, že vlastník 30 
rokov hospodári na svojich pozemkoch a teraz sa dopytuje, prečo zrazu v rámci zonácie 
nemôže. Je nutná presná identifikácia porastov v ktorých chýba predmet ochrany. 
V hlucháních územiach sa vedie konanie v Martine a odborníci sa nevedia dohodnúť, ktoré 
prostredie je preňho vôbec vhodné.  Člen urbáru pán Ľuboslav Kapusta  ozrejmil, že 30 rokov 
hospodári a pracoval už s troma programami starostlivosti o les (PSoL) a z ich strany nikdy 
nedošlo k žiadnemu drancovaniu. Ťažba bola v minulosti oveľa nižšia, ako bolo povolené. 
Záujem neštátneho vlastníka pozemkov je aby aj budúce generácie  mali možnosť hospodáriť.  
Ako ďalšie sa na prerokovaní zaoberalo pripomienkou č. 4 v ktorej sa uvádza, že dotknutý 
urbár nesúhlasí aby v zóne C bolo možné realizovať len prírode blízke hospodárenie 
(§ 14 ods. 1 písm. l) zákona č. 543/2002 Z. z.), ale aby tu bola možnosť použiť aj bežné 
spôsoby obhospodarovania. Zástupca urbáru Ľuboslav Kapusta vyjadril námietku, že zatiaľ čo  
plynie lehota na vydanie povolenia od správneho orgánu chrobačiar sa ešte viac rozšíri, tu 
však treba reagovať rýchlo, a nie čakať na vydanie súhlasu. K uvedenému Ing. Milan Ovseník 
navrhol, aby sa do opatrení uviedlo, že asanačná ťažba môže prebehnúť okamžite. K riešenej 
problematike zástupca Správy NP Malá Fatra uviedol, že § 14 zákona č. 543/2002 sa nedá 
aktuálne vyriešiť (v procese zonácie NP MF). Dikcia platí, veľa ľudí sa s tým nestotožňuje 
a nemá to v určitých prípadoch ani logiku. Samotná myšlienka prináša viac úskalí ako 
úspechu s pohľadu ochrany prírody a krajiny.  
Pri prerokovaní poslednej pripomienky vlastníka, ktorá hovorí aby sa vypracoval návrh 
riešenia 
spôsobu 
a určenia 
výšky 
poskytnutia 
náhrady 
za 
obmedzenie 
bežného 
obhospodarovania v JPRL v EFP 4.1, 4.2, kde budú uplatňované prírode blízke 
obhospodarovanie lesov, Správa NP Malá Fatra skonštatovala, že súhlasí bez výhrad. Náhrada 
však bude vypočítaná individuálne. Ing. Milan Ovseník uvádza, že si treba racionálne 
vyhodnotiť návrhy a vyčísliť koľko to bude stáť. Nie je možné tak radikálne obmedziť 
vlastnícke práva. Treba prehodnotiť či neexistuje nejaké vyhovujúcejšie a lacnejšie riešenie. 
Správa NP Malá Fatra k uvedenému skonštatovala, že úľava pri PBOL by bolo možná po 
schválení zonácie. Ing. Milan Ovseník k záveru prerokovania poslednej pripomienky 
dotknutého urbáru upozornil Okresný úrad Žilina, že zonáciou vzniknú len ďalšie náklady 
a mali by sa požadovať dopady na štátny rozpočet.  
 
Ďalej sa pristúpilo k prerokovaniu pripomienok neštátneho vlastníka lesov Pozemkové 
spoločenstvo vlastníkov lesov a pasienkov Istebné. Dotknutý urbár sa v úvode ospravedlnil za 
zaslanie nesprávneho dokumentu pripomienok k plánovanej zonácií a priamo na mieste 
prerokovania odovzdal svoje skutočné pripomienky. Zástupca k plánovanej zonácií predostrel 
otázku či budú môcť vyťažiť sucháre aj keď bude na území vyhlásená A zóna. Len za minulý 
rok bolo na území vyťažených 600 kubíkov suchárov. Uvádzajú, že so zonáciou nesúhlasia, 
keďže zasahuje ich najväčšie porasty a ujma pre porasty zaradené do A zóny bola vypočítaná 
 
7
na 0 eur. Zástupca Správy NP Malá Fatra k pripomienke uviedol, že na území Pozemkového 
spoločenstvo vlastníkov lesov a pasienkov Istebné zostáva súčasný stav, avšak okrem 
porastov 322 a 323, keďže sa jedná o hluchánie územie. Do diskusie prispel Ing. Milan 
Ovseník s vyjadrením, že cieľom zonácie je realizovať nekorektné prostredie s otázkou 
k čomu je to dobré. Požaduje aby Okresný úrad Žilina ako prvé vydal rozhodnutie v zmysle 
§ 50 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. s riadnym odôvodnením a až následne sa môže prejsť 
k schváleniu zonácie. Zástupca dotknutej správy Ing. Peter Cáder k námietkam neštátneho 
vlastníka uviedol, že z ich strany ide o ústretový krok k hľadaniu správneho manažmentu, 
keďže na území pôvodne mala byť A zóna, avšak po nesúhlase vlastníka sa územie dalo do C 
zóny s bezzásahom, kde bude možné robiť aspoň nejaké úkony. Musí sa dodržať schválený 
program záchrany. Do súladu sa musia dať záujmy vlastníka s ochranou prírody a je potrebné 
aby Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky vytvorilo nejaký mechanizmus 
aby sa veci uviedli do takéhoto súladu.  
Orgán ochrany prírody, kompetentný v súlade s dikciou § 50 ods. 1 a 2 zákona č. 543/2002 
Z.z. na zabezpečenie procesu zámeru vyhlásiť zóny Národného parku Malá Fatra, zmeny jeho 
hraníc a zmeny hraníc jeho ochranného pásma podľa Projekt ochrany Národného parku Malá 
Fatra a jeho ochranného pásma  (SKUEV0252 Malá Fatra, SKUEV0221 Varínka, 
SKUEV0251 Zázrivské lazy, SKUEV0254 Močiar, SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 
Uholníky, SKUEV0665 Strečnianske meandre Váhu) – ďalej len „zámer zonácie NP Malá 
Fatra“, a návrh Program starostlivosti Národného parku Malá Fatra a jeho ochranného pásma 
(SKUEV0252 Malá Fatra, SKUEV0221 Varínka, SKUEV0251 Zázrivské lazy, SKUEV0254 
Močiar, SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 Uholníky, SKUEV0665 Strečianske meandre Váhu) 
berie sa na vedomie uvedenú pripomienku resp. požiadavku, kde Program záchrany hlucháňa 
hôrneho (Tetrao urogallus) je schválený a platný na roky 2025 - 2029. Po tomto období sa 
musí zhodnotiť a vyhodnotiť schválený manažment tohto druhu v jednotlivých územiach (toto 
zhodnotenie má nadväzovať, porovnávať, vyhodnocovať schválený manažment v 
predchádzajúcom programe záchrany a prínos pre daný druh). Zaradenie biotopov hlucháňa 
hôrneho s uplatneným pasívnym manažmentom do A zóny a schválenie Programu 
starostlivosti o NP Malá Fatra a jeho ochranné pásmo na roky 2025 - 2054 je značne v polohe 
discordans k schválenému programu záchrany a možnostiam (ak sa napr. neosvedčí pasívny 
prístup) riešenia záchrany tohto druhu. 
 
 Ako k posledné sa prerokovali pripomienky súkromné vlastníka Laurenčík a spol., ktorý 
uvádza nesúhlas s návrhom zonácie Národného parku Malá Fatra a to vzhľadom na súkromné 
vlastníctvo a nejasnosti akým spôsobom budú vlastníci odškodnení a ako budú obmedzení na 
ich obhospodarovaní. Zástupca vlastníka Vladimír Sekera na prerokovaní potvrdil, že 
nesúhlasí s navrhovanou zonáciou a uviedli že dokument je všeobecný a nemá konkrétne 
podmienky. V závere vyjadrili pochybnosť, či má vôbec zmysle o tom rokovať alebo je už vo 
veci dávno rozhodnuté. Zástupca Správy NP Malá Fatra na záver zhrnul že sa musia 
akceptovať podmienky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky a ich pôvodný 
zámer bol zobrať si pozemky do nájmu, avšak MŽP sa s takýmto návrhom nestotožnilo.  
 
 
Slova sa na záver ujala zástupkyňa Okresného úradu Žilina Ing. Veronika Brannová a uviedla, 
že záznam z tohto prerokovania bude zaslaný účastníkom tohto prerokovania a budú mať 
možnosť vyjadrenia. 
 
Nasledovalo poďakovanie zúčastneným za konštruktívnu debatu, a ukončilo sa predmetné 
prerokovanie.  
 
 
8
4 Vyhodnotenie pripomienok.  
 
Správa Národného parku Malá Fatra so sídlom vo Varíne, v súčinnosti s Okresným úradom 
Žilina vyhodnotili pripomienky zaslané na tunajší úrad, tieto boli predmetom prerokovania 
s tým kto ich podal (vyhodnotenie je súčasťou príloh).  
 
Prílohy k záznamu:  
 
 Vyhodnotenie pripomienok (zverejnené taktiež na úradnej tabuli úradu). 
 
 
V Žiline, dňa 09.07.2025  
 
 
              Zapísal:  
 
Ing. Brannová 
 
 
Ing. Kubaščíková 
 
 
Mgr. Buková 
 
 
 
Ing. Škvarková 
 
 
 
Bc. Holetschkeová