Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Banská Bystrica

Zverejnenie informácií 
podľa ustanovení § 38 ods. 2 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 
Názov 
Lom Leňušská – využitie odpadov na čiastočné uzavretie banského diela 
Číslo 
OU-BB-OSZP2-2025/044897 
Navrhovateľ 
ROLTA, s.r.o., so sídlom Dr. Clementisa 7, 977 01 Brezno, IČO: 36 699 551 
Miesto, kde je rozhodnutie vydané v povoľovacom konaní k nahliadnutiu verejnosti 
- 
Podmienky na realizáciu navrhovanej činnosti uvedené v povolení 
- 
Hlavné opatrenia na predchádzanie, zníženie, a ak je to možné, kompenzácie významných 
nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti alebo jej zmeny, ak bolo udelené povolenie 
- 
Informácia o účasti verejnosti v povoľovacom konaní  
- 
Dátum nadobudnutia právoplatnosti povolenia 
- 
Údaje o sprístupnení právoplatného rozhodnutia vydaného v zisťovacom konaní a záverečné 
stanovisko na webovom sídle orgánu, ktorý ho vydal 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/-lom-lenusska-vyuzitie-odpadov-na-ciastocne-uzavretie-
banskeho-diela-  
Zverejnené  
Aktualizované 
20.11.2025