Kraj: Košický kraj
Okres: Košice-okolie

OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE - OKOLIE
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hroncova 13, 041 70  Košice
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-KS-OSZP-2026/012259-013
Košice
25. 06. 2026
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA
Výrok
Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie, (ďalej len „okresný úrad“), ako príslušný orgán
štátnej správy podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán na úseku posudzovania vplyvov
na životné prostredie podľa § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších prepisov (ďalej len „zákon EIA“), určuje podľa § 29
ods. 3 zákona EIA a v súlade s § 29 ods. 11 zákona EIA po vykonaní zisťovacieho konania zmeny navrhovanej
činnosti „Rozšírenie zariadenia na zhodnocovanie plastových odpadov činnosťou R3“, navrhovateľa SIBIN, s.r.o.,
Haniska 437, 044 57 Haniska, IČO: 46 372 571, v zastúpení spoločnosťou ENVIS, s.r.o., Pekná cesta 15, 831 52
Bratislava, IČO: 35 977 442 takto:
Zmena navrhovanej činnosti „Rozšírenie zariadenia na zhodnocovanie plastových odpadov činnosťou R3“ uvedená
v predloženom oznámení o zmene navrhovanej činnosti
sa nebude posudzovať
podľa zákona EIA.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 17 zákona EIA sa pre zmenu navrhovanej činnosti „Rozšírenie
zariadenia na zhodnocovanie plastových odpadov činnosťou R3“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a
zmiernenie znečisťovania životného prostredia:
1. Na stavenisku mať k dispozícii dostatočné množstvo látok schopných absorbovať prípadne vytečené oleje, mazivá
a palivá a sanovať pôdu.
2. Skladovanie prašných stavebných materiálov v rámci staveniska minimalizovať, resp. ich skladovať v
uzatvárateľných, resp. prestrešených skladoch a silách v rámci navrhovanej hranice staveniska.
3. Zabezpečiť pravidelné čistenie a kropenie miestnych príjazdových komunikácií s cieľom minimalizovať prašnosť.
Umiestnenie zmeny navrhovanej činnosti:
Zmena navrhovanej činnosti bude realizovaná na území Košického kraja, v okrese Košice-okolie, v obci Žarnov,
na pozemku reg. „C“ 904/94 v katastrálnom území Haniska, mimo zastavaného územia obce. Od intravilánu obce
Haniska je výrobná hala vzdialená cca 1,5 km juhovýchodným smerom.
Povaha a rozsah zmeny navrhovanej činnosti:
Predmetom zmeny navrhovanej činnosti je výstavba skladovej haly. V novej hale bude umiestnené skladovanie
vstupnej suroviny v bigbagoch a sklad hotovej produkcie. Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k zmene
2 / 15
kapacity zhodnocovaných odpadov činnosťou R3, ale iba k zmene spôsobu skladovania odpadov určených na
zhodnocovanie v skladovej hale. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia environmentálneho
hodnotenia a odpadového hospodárstva, odbor posudzovania vplyvov na životné prostredie vydal v zmysle zákona
EIA záverečné stanovisko č. 3558/2020-1.7/mo (64386/2020, int.64387/2020) zo dňa 09.12.2020 z povinného
hodnotenia zámeru navrhovanej činnosti „Zariadenie na zhodnocovanie plastových odpadov činnosťou R3“.
Odôvodnenie
Spoločnosť SIBIN, s.r.o., Haniska 437, 044 57 Haniska, IČO: 46 372 571, v zastúpení spoločnosťou ENVIS, s.r.o.,
Pekná cesta 15, 831 52 Bratislava, IČO: 35 977 442 (ďalej len „navrhovateľ“) doručil dňa 25. mája 2026 na okresný
úrad v súlade s § 18 ods. 2 písm. d) a podľa § 29 ods. 1 písm. b) zákona EIA oznámenie o zmene navrhovanej činnosti
„Rozšírenie zariadenia na zhodnocovanie plastových odpadov činnosťou R3“ (ďalej len „zmena navrhovanej
činnosti“) vypracované podľa prílohy č. 8a zákona EIA. Zmena navrhovanej činnosti za navrhovateľa vypracovala
spoločnosť ENVIS, s.r.o., Pekná cesta 15, 831 52 Bratislava, IČO: 35 977 442.
Okresný úrad následne upovedomil listom č. OU-KS-OSZP-2026/012259-002 zo dňa 27. mája 2026 o tom, že
dňom doručenia zmeny navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zmeny navrhovanej
činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 4 zákona EIA zaslalo vyššie uvedeným upovedomením oznámenie
o zmene navrhovanej činnosti navrhovateľovi, povoľujúcemu orgánu, dotknutým orgánom, rezortným orgánom a
dotknutej obci, na ktorej území sa má zmena navrhovanej činnosti realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska
v zákonom stanovenej lehote. Okresný úrad zároveň uvedeným listom informoval o určení termínu ústneho
pojednávania na deň 24. júna 2026 o 10:00 v budove okresného úradu a prizvalo naň navrhovateľa.
Súčasne okresný úrad podľa § 29 ods. 4 zákona EIA dňa 19. marca 2026 zverejnil oznámenie o zmene navrhovanej
činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/rozsirenie-zariadenia-na-zhodnocovanie-plastovych-odpadov-cinnostou-r3
Na tejto adrese okresný úrad zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona EIA.
Zmena navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom oznámenia o zmene navrhovanej činnosti je zaradená podľa prílohy
č. 8 k zákonu EIA nasledovne:
• kapitola č. 11 – Odpadové hospodárstvo, položka č. 6 Zhodnocovanie ostatných odpadov okrem zhodnocovania
ostatných odpadov v mobilných zariadeniach a zhodnocovania uvedeného v položke 2 - pri kapacite od 5 000 t/rok
do 200 000 t/rok = časť B – zisťovacie konanie
Podľa § 18 ods. 2 písm. d) zákona EIA musí byť predmetom zisťovacieho konania každá zmena navrhovanej činnosti
uvedená v prílohe č. 8 zákona EIA v časti B.
Dňa 24. júna 2026 sa na okresnom úrade v súlade s § 29 ods. 7 zákona EIA uskutočnilo ústne pojednávanie,
ktorého sa zúčastnili za okresný úrad Ing. Andrea Vravcová, PhD. – vedúca odboru starostlivosti o životné prostredie
Okresného úradu Košice-okolie, za navrhovateľa (spol. SIBIN, s.r.o.) – Ing. Štefan Korán a za spracovateľa
oznámenia o zmene navrhovanej činnosti (spol. ENVIS, s.r.o.) – Ing. Peter Sabo. V rámci ústneho pojednávania
boli prerokované stanoviská všetkých dotknutých subjektov a prítomný zástupca navrhovateľa bol informovaný
o ďalšom postupe okresného úradu. Navrhovateľ po nahliadnutí a oboznámení sa s predloženými stanoviskami
k zmene navrhovanej činnosti do záznamu z ústneho pojednávania uviedol: „Spracovateľ oznámenia o zmene,
EVNIS, s.r.o., doplní vyjadrenie k požiadavke MŽP SR, sekcie odpadov a geológie o konkretizáciu subjektov
a spôsobov nakladania so vzniknutými odpadmi.“. Okresný úrad zároveň do záznamu z ústneho pojednávania
uviedol, že pripomienky, resp. upozornenia vyplývajúce z doručených stanovísk dotknutých orgánov nie sú zahrnuté
do opatrení záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania z dôvodu, že povinnosti vyplývajúce zo všeobecne
záväzných právnych predpisov je navrhovateľ povinný dodržiavať pri realizácií aj prevádzke navrhovanej činnosti.
Dňa 24. júna 2026 bolo e-mailom doručené na okresný úrad vyjadrenie spol. ENVIS, s.r.o., k jednotlivým bodom,
resp. požiadavkám, ktoré uviedol rezortný orgán vo svojom stanovisku. Predmetné vyjadrenie je uvedené v rámci
vyjadrenia navrhovateľa a vyhodnotenia týchto doručených podkladov okresným úradom.
K oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti bolo na okresný úrad podľa § 29 ods. 4 zákona EIA doručených celkovo
6 stanovísk od dotknutých orgánov, rezortných orgánov, resp. povoľujúceho orgánu. Stanoviská sú uvádzané v
skrátenom znení.
3 / 15
1. Okresný úrad ako orgán štátnej vodnej správy listom č. OU-KS-OSZP-2026/012279 zo dňa 27.05.2026 uvádza, že
z hľadiska ochrany vodných pomerov nemá k zmene navrhovanej činnosti pripomienky za predpokladu dodržania
nasledovného opatrenia:
• Organizáciu práce na stavenisku naplánovať s ohľadom na maximálnu ochranu životného prostredia (napr.
používanie stavebných mechanizmov v teréne), na zamedzenie prípadných havárií. Na stavenisku mať k dispozícii
dostatočné množstvo látok schopných absorbovať prípadne vytečené oleje, mazivá a palivá a sanovať pôdu.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán
k predmetnej navrhovanej činnosti uvádza opatrenie všeobecného charakteru. Okresný úrad toto odporúčanie
nezahrnul do opatrení tohto záväzného stanoviska, keďže povinnosti vyplývajúce zo všeobecne záväzných právnych
predpisov je navrhovateľ povinný dodržiavať pri realizácií aj pri prevádzke zmeny navrhovanej činnosti a ich
dodržiavanie bude sledované jednotlivými dotknutými orgánmi
2. Okresný úrad ako orgán ochrany prírody a krajiny listom č. OU-KS-OSZP-2026/012270 zo dňa 02.06.2026 zaslal
k oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti záväzné stanovisko, v ktorom uvádza, že na základe vyhodnotenia
identifikovaných pozitívnych a negatívnych vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľstva s ohľadom na
rozsah a charakter zmeny navrhovanej činnosti ako aj skutočnosť, že sa jedná o existujúcu prevádzku je možné
konštatovať, že navrhovaná činnosť je environmentálne a ekonomicky prijateľná a realizovateľná. Z hľadiska
záujmov ochrany prírody sa riešené územie nachádza na území s prvým stupňom ochrany v zmysle zákona
č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny, mimo európskej sústavy chránených území NATURA 2000. V
dotknutom území sa nenachádzajú maloplošné ani veľkoplošné chránené územia z národnej sústavy osobitne
chránených častí prírody. Územie navrhovanej činnosti priamo nezasahuje do ekologicky hodnotných segmentov
krajiny a ani nenaruší funkčnosť siete ÚSES. Vzhľadom na charakter a umiestnenie zmeny navrhovanej činnosti
v existujúcom priemyselnom areáli vplyv na chránené územia a ich ochranné pásma sa nepredpokladá. Všeobecne
možno konštatovať, že lokalita navrhovanej činnosti je z hľadiska ochrany prírody a krajiny vhodne lokalizovaná,
realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k zmene ani k narušeniu scenérie územia z hlavných pozícií
vnímania. Orgán ochrany prírody a krajiny na základe vyššie uvedeného súhlasí s realizáciou zmeny navrhovanej
činnosti, a z toho dôvodu nepožaduje jej ďalšie posudzovanie podľa zákona o EIA.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal vyjadrenie dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné. Zo záverov záväzného
stanoviska vyplýva, že zmena navrhovanej činnosti je z hľadiska ochrany prírody a krajiny akceptovateľná, bez
významných negatívnych vplyvov na dotknuté územie. Keďže neboli identifikované žiadne konkrétne požiadavky
ani opatrenia nad rámec všeobecne záväzných právnych predpisov, nie je potrebné ukladať osobitné opatrenia a
ďalšie posudzovanie podľa zákona EIA sa nevyžaduje.
3. Okresný úrad ako orgán ochrany ovzdušia listom č. OU-KS-OSZP-2026/012590 zo dňa 02.06.2026 uvádza vo
stanovisku nasledovné:
Územie obce Haniska na základe hodnotenia kvality ovzdušia v zmysle zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia
nie je v oblasti vyžadujúcu si osobitnú ochranu ovzdušia. Počas realizácie stavby dôjde k zvýšeniu emisií v podobe
tuhých znečisťujúcich látok (prašnosť) a emisií z výfukových plynov z dopravných a stavebných mechanizmov,
avšak tento jav bude dočasný a neovplyvní výrazným spôsobom ovzdušie v dotknutej lokalite. Odporúča počas
realizácie kropenie vozovky, čistenie mechanizmov pred vstupom na vozovku a prijatie iných opatrení na zmiernenie
vplyvu emisií. Po realizácii navrhovaná činnosť nebude zdrojom znečisťovania ovzdušia v zmysle platnej legislatívy
na úseku ochrany ovzdušia. Rovnako jestvujúca činnosť v súčasnosti nie je zdrojom znečisťovania ovzdušia.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal vyjadrenie dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán
k predmetnej činnosti nemá pripomienky a zároveň uviedol, že realizáciou navrhovanej činnosti budú vplyvy
na kvalitu ovzdušia minimálne a to najmä vďaka opatreniam, ktoré budú prijaté (kropenie vozovky, čistenie a
zavlažovanie manipulačných plôch, čistenie mechanizmov pred vstupom na vozovku a iné). V závere konštatuje, že
nepožaduje zmenu navrhovanej činnosti ďalej posudzovať podľa zákona EIA.
4. Okresný úrad ako orgán odpadového hospodárstva listom č. OU-KS-OSZP-2026/012381 zo dňa 10.06.2026
uvádza, že po dôkladnom preštudovaní a odbornom posúdení oznámenia o zmene navrhovanej činnosti konštatuje,
4 / 15
že z hľadiska odpadového hospodárstva nemá námietky. V prípade vzniku odpadov je držiteľ odpadov povinný
dodržiavať ustanovenia taxatívne dané zákonom č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a vykonávajúcimi právnymi predpismi,
v kontexte s hierarchiou odpadového hospodárstva.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán
k predmetnej činnosti nemá námietky. Orgán odpadového hospodárstva upozornil na dodržiavanie povinností
taxatívne daných legislatívou na úseku odpadového hospodárstva a vykonávacích právnych predpisov v kontexte
s hierarchiou odpadového hospodárstva.
5. Dopravný úrad listom č. 17752/2026/ROP-002-P/39475 zo dňa 09.06.2026 zaslal k oznámeniu zmene
navrhovanej činnosti odpoveď, v ktorej sa ospravedlnil z neprítomnosti na ústnom pojednávaní z dôvodu iných,
vopred plánovaných pracovných úloh a zároveň uvádza, že riešené územie sa nachádza v ochranných pásmach (ďalej
len „OP“) Letiska Košice (ďalej len „letisko“), určených rozhodnutím Leteckého úradu Slovenskej republiky č. j.
313-477-OP/2001-2116 zo dňa 09.11.2001, z ktorých vyplýva nasledovné obmedzenie:
• Najvyšší bod stavieb (objekty vrátane všetkých zariadení umiestnených na ich vrcholoch a strechách /komíny,
vzduchotechnika, reklamné zariadenia/logá, antény, technológie a pod./), ostatných objektov a zariadení nestavebnej
povahy /vrátane najvyššieho bodu stavebných mechanizmov použitých pri realizácii stavby (veža, tiahlo, maximálny
zdvih ramena žeriava, betónpumpy a pod.)/, je určené:
a) OP vodorovnej roviny letiska s obmedzujúcou nadmorskou výškou 265,0 m n.m. Bpv, t. j. 50,5 m od úrovne
pôvodného terénu v závislosti od posudzovaného bodu (pri úrovni terénu 214,5 m n.m. Bpv, ktorý bol prevzatý z
webovej aplikácie Mapový klient ZBGIS (DMR5.0));
b) OP leteckého pozemného zariadenia okrskového prehľadového rádiolokátora TAR/SRE (ďalej len „TAR/SRE“) v
rozmedzí nadmorských výšok 272,3 – 272,7 m n.m.Bpv t. j. výškou cca 57,8 – 58,2 m od úrovne pôvodného terénu;
c) OP všesmerového rádiomajáka D-VOR/DME KSC nadmorskou výškou 487,0 m n.m.Bpv od úrovne pôvodného
terénu.
Záväzná nadmorská výška pre objekty pri prelínajúcich sa ochranných pásmach s výškovým obmedzením je vždy
tá s nižšou hodnotou.
• zákaz realizovať nové vzdušné vedenia, prípojky a prekládky vedenia VN a VVN, ktoré by mohli ohroziť
bezpečnosť leteckej prevádzky; ich realizácia podlieha súhlasu Dopravného úradu (OP s obmedzením stavieb
vzdušných vedení VN a VVN letiska);
• zákaz používať na povrchovú úpravu stavebných objektov, prípadne na povrchovú úpravu iných objektov a
zariadení materiály a farby s nereflexnou úpravou, resp. použiť takú úpravu, ktorá svojím charakterom nemôže
odpútať pozornosť posádky lietadiel, prípadne ju oslepiť; svetelný lúč svietidiel použitých na osvetlenie areálu,
spevnených plôch, komunikácií a pod. musí byť nasmerovaný priamo na povrch osvetľovanej plochy tak, aby
nemohlo dôjsť k oslepovaniu a klamaniu posádok lietadiel. (OP proti nebezpečným a klamlivým svetlám letiska);
• zákaz vykonávať činnosti, zriaďovať stavby a prevádzky, ktoré by mohli viesť k zvýšenému výskytu vtáctva /
živočíchov alebo k negatívnej zmene ornitologickej situácie vo vzťahu k leteckej prevádzke (vonkajšie ornitologické
OP letiska).
Zmena navrhovanej činnosti s plánovanou maximálnou výškou 8,0 m od úrovne terénu, t. j. s nadmorskou výškou
cca 222,5 m n.m. Bpv, rešpektuje výškové obmedzenie OP letiska. Dopravný úrad žiada predmetné obmedzenia a
zákazy vyplývajúce z OP letiska pri realizácii stavby rešpektovať. V prípade dočasného prekročenia OP stavebnými
mechanizmami Dopravný úrad určí podmienky na zaistenie bezpečnosti leteckej prevádzky v rámci odsúhlasenia
projektovej dokumentácie pre stavebný zámer stavby
Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri zámere navrhovanej činnosti posúdené
podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona EIA.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal odpoveď dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné. Dopravný úrad
konštatuje, že riešené územie sa nachádza v ochranných pásmach Letiska Košice, z ktorých vyplývajú určité
výškové a prevádzkové obmedzenia. Dopravný úrad vo svojom stanovisku uviedol, že zmena navrhovanej
činnosti s maximálnou výškou objektov 8,0 m nad úrovňou terénu rešpektuje výškové obmedzenia vyplývajúce
z ochranných pásiem letiska a nezasahuje do stanovených limitov. Zároveň požaduje rešpektovať obmedzenia a
zákazy vyplývajúce z ochranných pásiem letiska, najmä v oblasti výškového usporiadania stavieb a stavebných
mechanizmov, realizácie vzdušných vedení, používania materiálov a osvetlenia, ktoré by mohli negatívne ovplyvniť
bezpečnosť leteckej prevádzky, ako aj vykonávania činností, ktoré by mohli viesť k zvýšenému výskytu vtáctva
5 / 15
alebo k zmene ornitologickej situácie v území. Uvedené požiadavky sa týkajú povoľovacích a realizačných
procesov navrhovanej činnosti a ich dodržanie je možné zabezpečiť v ďalších stupňoch projektovej prípravy.
Dopravný úrad zároveň uviedol, že z pohľadu jeho pôsobnosti neexistujú také vplyvy navrhovanej činnosti na
životné prostredie, ktoré by bolo potrebné podrobnejšie posudzovať podľa zákona EIA. Okresný úrad sa s týmto
záverom stotožňuje. Predmetná odpoveď dotknutého orgánu neobsahuje skutočnosti, ktoré by odôvodňovali ďalšie
posudzovanie zmeny navrhovanej činnosti podľa zákona EIA; požiadavky Dopravného úradu budú zohľadnené v
následných povoľovacích konaniach podľa osobitných predpisov.
6. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia odpadov a geológie, odbor odpadového
hospodárstva a obehového hospodárstva listom č. 13205/2026-2.1, 34546/2026 zo dňa 10.06.2026 zaslal k zmene
navrhovanej činnosti nasledovné stanovisko:
Z hľadiska vecnej pôsobnosti odboru odpadového a obehového hospodárstva do predloženého oznámenia o zmene
navrhovanej činnosti žiada doplniť:
• konkretizáciu subjektov a spôsobu nakladania so vzniknutými odpadmi z výstavby a prevádzky zmeny zariadenia
v súlade s platnou legislatívou odpadového hospodárstva a uviesť kódy činnosti zhodnocovania a zneškodňovania
podľa príloh č. 1 a 2 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch,
• pri stavebných a rekonštrukčných prácach je potrebné pri nakladaní so stavebnými odpadmi a odpadmi z demolácií
postupovať v súlade s § 77 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch.
Pri nakladaní s odpadmi uplatňovať hierarchiu odpadového hospodárstva.
Zároveň navrhovateľa upozorňuje na skutočnosť, že ak sa výstavba uskutoční, je potrebné pri prevádzke zariadenia
dodržiavať všetky platné právne predpisy na úseku odpadového hospodárstva.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Spoločnosť ENVIS, s.r.o., doručila na okresný úrad dňa 24.06.2026 vyjadrenie k vyššie uvedenému stanovisku
rezortného orgánu v nasledovnom znení:
„Spôsoby nakladania so vzniknutými odpadmi z výstavby a prevádzky zmeny navrhovanej činnosti a kódy činnosti
zhodnocovania a zneškodňovania podľa príloh č. 1 a 2 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sú uvedené nižšie, v texte doplnenej kapitoly „III.2.3.4. Odpady“
oznámenia o zmene navrhovanej činnosti „Rozšírenie zariadenia na zhodnocovanie plastových odpadov činnosťou
R3“. Subjekty, ktoré budú počas výstavby a prevádzky zmeny navrhovanej činnosti nakladať so vzniknutými
odpadmi nie je možné v súčasnom stupni prípravy projektu konkretizovať.
Doplnené znenie kapitoly „III.2.3.4. Odpady“ oznámenia o zmene navrhovanej činnosti „Rozšírenie zariadenia na
zhodnocovanie plastových odpadov činnosťou R3“:
ODPADY
V zmysle zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov, v zmysle vyhlášky
Ministerstva životného prostredia SR č. 371/2015 Z. z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o
odpadoch a vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov
sú odpady vznikajúce pri výstavbe a prevádzke zmeny navrhovanej činnosti zaradené do nasledujúcich kategórií
druhov odpadov:
Číslo / Názov / Kategória / Odporúčaný kód nakladania s odpadom / Odporúčaný spôsob nakladania s odpadom
• 15 01 01 / Obaly z papiera a lepenky / O / R3 / Recyklácia alebo spätné získavanie organických látok, ktoré nie sú
používané ako rozpúšťadlá (vrátane kompostovania a iných biologických transformačných procesov)
• 15 01 04 / Obaly z kovu / O / R4 / Recyklácia alebo spätné získavanie kovov a kovových zlúčenín
• 15 01 06 / Zmiešané obaly (papier, plasty) / O / R1/D1 / Využitie najmä ako palivo alebo na získavanie energie
iným spôsobom/Uloženie do zeme alebo na povrchu zeme (napr. skládka odpadov)
• 15 01 10 / Obaly obsahujúce zvyšky nebezpečných látok alebo kontaminované nebezpečnými látkami (napr.
prázdne obaly od farieb a pod.) / N / D1 / Uloženie do zeme alebo na povrchu zeme (napr. skládka odpadov)
• 17 01 01 / Betón / O / R5 / Recyklácia alebo spätné získavanie ostatných anorganických materiálov
• 17 02 02 / Sklo / O / R5 / Recyklácia alebo spätné získavanie ostatných anorganických materiálov
• 17 02 03 / Plasty / O / R3/R1 / Recyklácia alebo spätné získavanie organických látok, ktoré nie sú používané ako
rozpúšťadlá (vrátane kompostovania a iných biologických transformačných procesov)/Využitie najmä ako palivo
alebo na získavanie energie iným spôsobom
• 17 04 05 / Železo a oceľ / O / R4 / Recyklácia alebo spätné získavanie kovov a kovových zlúčenín
• 17 04 11 / Káble iné ako uvedené v 17 04 10 / O / R4 / Recyklácia alebo spätné získavanie kovov a kovových
zlúčenín
6 / 15
• 17 05 06 / Zemina a kamenivo iné ako uvedené v 17 05 05 / O / R5 / Recyklácia alebo spätné získavanie ostatných
odpadov
• 17 06 04 / Izolačné materiály iné ako uvedené v 17 06 01 a 17 06 03 / O / R5/D1 / Recyklácia alebo spätné
získavanie ostatných/Uloženie do zeme alebo na povrchu zeme (napr. skládka odpadov)
• 17 08 02 / Stavebné materiály na báze sadry iné ako uvedené v 17 08 01 / O / R5 / Recyklácia alebo spätné
získavanie ostatných odpadov
• 17 09 04 / Zmiešané odpady zo stavieb a demolácií iné ako uvedené v 17 09 01, 17 09 02, 17 09 03 / O / R5 /
Recyklácia alebo spätné získavanie ostatných odpadov
• 20 03 01 Zmesový komunálny odpad / O / R1/D1 Využitie najmä ako palivo alebo na získavanie energie iným
spôsobom/Uloženie do zeme alebo na povrchu zeme (napr. skládka odpadov)
Počas výstavby a prevádzky zmeny navrhovanej činnosti vzniknú odpady, ktoré sú podľa Katalógu odpadov v zmysle
vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z. zaradené do kategórií:
O – ostatný odpad,
N – nebezpečný odpad.
Počas výstavby a prevádzky zmeny navrhovanej činnosti budú všetky vzniknuté odpady zhromažďované a
odovzdávané na ďalšie nakladanie oprávneným osobám v zmysle zákona o odpadoch. Pôvodca bude o vzniknutých
odpadoch viesť evidenciu a údaje z nej bude ohlasovať príslušným orgánom v zákonom stanovených termínoch.“
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad berie stanovisko rezortného orgánu na vedomie s konštatovaním, že v procese zisťovacieho konania
požaduje doplniť do oznámenia o zmene navrhovanej činnosti informácie týkajúce sa nakladania s odpadmi
vznikajúcimi počas výstavby a prevádzky zmeny navrhovanej činnosti, najmä konkretizovať spôsob nakladania s
odpadmi, subjekty oprávnené na ich prevzatie a uviesť príslušné kódy činností zhodnocovania alebo zneškodňovania
odpadov podľa zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch. Pripomienky rezortného orgánu boli navrhovateľom v
rámci vyjadrenia doplnené. Navrhovateľ spresnil predpokladané druhy odpadov vznikajúcich počas výstavby a
prevádzky zmeny navrhovanej činnosti vrátane odporúčaných spôsobov nakladania s nimi a príslušných kódov
zhodnocovania a zneškodňovania podľa zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch. Zároveň uviedol, že v súčasnom
stupni prípravy projektu nie je možné konkretizovať oprávnené subjekty, ktoré budú zabezpečovať nakladanie s
odpadmi, pričom všetky vzniknuté odpady budú odovzdávané oprávneným osobám v súlade s platnou legislatívou.
Požiadavka na postupovanie podľa § 77 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch pri nakladaní so stavebnými odpadmi
a odpadmi z demolácií, uplatňovanie hierarchie odpadového hospodárstva a dodržiavanie právnych predpisov v
oblasti odpadového hospodárstva predstavujú zákonné povinnosti, ktoré je navrhovateľ povinný plniť bez ohľadu
na proces posudzovania vplyvov na životné prostredie. Okresný úrad preto konštatuje, že uvedené požiadavky
vyplývajú z platných právnych predpisov v oblasti odpadového hospodárstva a ich plnenie je záväzné bez ohľadu na
výsledok zisťovacieho konania. Predmetné pripomienky majú charakter upozornenia na povinnosti navrhovateľa pri
ďalšej príprave, realizácii a prevádzke zmeny navrhovanej činnosti a nepreukazujú vznik takých vplyvov na životné
prostredie, ktoré by si vyžadovali ďalšie posudzovanie podľa zákona EIA.
V rámci zisťovacieho konania nebolo na okresný úrad doručené žiadne stanovisko dotknutej verejnosti v zmysle
§ 29 ods. 6 zákona EIA.
Okresný úrad pri posudzovaní zmeny navrhovanej činnosti z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné
prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona EIA vychádzal z oznámenia o zmene
navrhovanej činnosti, pričom použil kritériá pre zisťovacie konanie primerane k charakteru posudzovanej činnosti
podľa § 29 zákona EIA uvedené v prílohe č. 10 zákona EIA, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho
parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné
prostredie.
I. Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
1) Rozsah zmeny navrhovanej činnosti
Účelom zmeny navrhovanej činnosti je výstavba skladovej haly na parcele reg. „C“ parc. č. 904/94 v k. ú. Haniska.
Parcela reg. „C“ parc. č. 904/94 v k. ú. Haniska bola v pôvodnom zámere navrhovanej činnosti určená na skladovanie
plastových odpadov bez zastrešenia pred ich zhodnotením činnosťou R3 vo výrobnej hale. Realizáciou zmeny
navrhovanej činnosti nedôjde k zmene kapacity zhodnocovaných odpadov činnosťou R3, ale iba k zmene spôsobu
skladovania odpadov určených na zhodnocovanie v skladovej hale.
7 / 15
2) Súvislosť s inými činnosťami
Zmena navrhovanej činnosti úzko súvisí a priamo nadväzuje na už posúdenú navrhovanú činnosť vydaním
záverečného stanoviska z povinného hodnotenia č. 3558/2020-1.7/mo (64386/2020, int.64387/2020) zo
dňa 09.12.2020 príslušným orgánom - Ministerstvom životného prostredia Slovenskej republiky, sekciou
environmentálneho hodnotenia a odpadového hospodárstva, odborom posudzovania vplyvov na životné prostredie,
kde bol zámer navrhovanej činnosti „Zariadenie na zhodnocovanie plastových odpadov činnosťou R3“ posudený
podľa zákona EIA.
3) Požiadavky na vstupy
Zmena navrhovanej činnosti predstavuje nasledovné požiadavky na vstupy: záber pôdy, elektrická energia, voda,
doprava, suroviny a materiál, pracovné sily, iná technická infraštruktúra.
• Záber pôdy
Realizáciou navrhovanej zmeny činnosti nedôjde k dočasnému ani trvalému záberu pôdy. Činnosť sa bude
vykonávať na pozemku evidovanom ako zastavané plochy a nádvoria, ktorý je už v súčasnosti využívaný na
skladovanie plastových odpadov určených na zhodnotenie činnosťou R3, a to bez prestrešenia.
• Elektrická energia
Zásobovanie prevádzky elektrickou energiou je zabezpečené prostredníctvom napojenia na areálové rozvody VN
pomocou káblového vedenia. Celková predpokladaná spotreba elektrickej energie zostáva nezmenená.
• Voda
Počas výstavby = Existujúca prevádzka využíva rozvod úžitkovej vody napojený na prívod priemyselnej vody zo
spoločnosti (U. S. Steel Košice). Odber vody je zabezpečený prostredníctvom výtoku v hygienickom zariadení
priemyselnej haly. Rovnakým spôsobom bude zabezpečená aj voda určená na očistu príjazdových komunikácií.
Predpokladá sa využívanie vody z miestnych zdrojov. Počas výstavby bude voda spotrebovávaná najmä pri príprave
betónových zmesí. Tie však nebudú pripravované v dotknutom území, ale priamo u výrobcu betónu, odkiaľ budú
na stavenisko dovážané pomocou domiešavačov.
Počas prevádzky = Zamestnancom je k dispozícii výdajník balenej pitnej vody s možnosťou chladenia a ohrevu,
umiestnený v dennej miestnosti zamestnancov. Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nevzniknú nové požiadavky
na spotrebu vody.
• Doprava
Počas realizácie zmeny navrhovanej činnosti dôjde k dočasnému zvýšeniu dopravného zaťaženia miestnych
komunikácií, a to najmä v súvislosti s dopravou stavebného materiálu a zabezpečovaním sprievodných stavebných
činností. Doprava bude vedená po existujúcej sieti štátnych ciest. Zvýšená intenzita dopravy bude mať krátkodobý
charakter, bude časovo rozložená a viazaná najmä na jednorazové dodávky stavebných materiálov počas obdobia
výstavby. Počas prevádzky zmeny navrhovanej činnosti sa nepredpokladá zvýšenie dopravného zaťaženia, keďže
realizáciou zmeny nedôjde k navýšeniu kapacity zhodnocovaných odpadov. Navrhovaná zmena činnosti si zároveň
nevyžiada vytvorenie nových pracovných miest, a preto nevznikne ani potreba budovania nových parkovacích plôch.
• Suroviny a materiál
Počas výstavby = Požiadavky na suroviny a materiály počas výstavby budú upresnené v rámci stavebno-technickej
dokumentácie vyššieho stupňa. Všeobecne možno predpokladať, že pri realizácii stavby budú využívané materiály
a suroviny v súlade s platnými právnymi predpismi a technickými normami v Slovenskej republike pre zakladanie
a realizáciu stavieb. Presné množstvá materiálov zatiaľ nie sú určené. Dodávka materiálov bude zabezpečená
štandardnými dodávateľskými spoločnosťami, pričom pôjde o obchodné výrobky pochádzajúce mimo dotknutého
územia. Ich dopravu na miesto realizácie zabezpečí dodávateľ stavebných prác.
Počas prevádzky = Počas prevádzky zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k zmene surovinovej základne v porovnaní
so súčasným stavom.
• Pracovné sily
Potrebná pracovná sila počas výstavby bude zabezpečená kvalifikovanými zamestnancami dodávateľských
stavebných spoločností. Prevádzka zmeny navrhovanej činnosti si nevyžaduje vytváranie nových pracovných miest.
8 / 15
• Iná technická infraštruktúra
Realizácia zmeny navrhovanej činnosti nevyžaduje doplnenie ďalšej technickej infraštruktúry.
4) Údaje o výstupoch
Vplyvom zmeny navrhovanej činnosti sa predpokladajú nasledovné výstupy: ovzdušie, odpadové vody, pôda,
odpady, hluk a vibrácie, vyvolané investície.
• Ovzdušie
Počas výstavby budú zdrojom znečisťovania ovzdušia najmä mobilné zdroje, t. j. dopravné a stavebné mechanizmy.
Hlavné znečisťujúce látky predstavujú emisie výfukových plynov obsahujúce najmä CO₂, NOₓ, CO, CHₓ, SO₂, O₃
a NH₃, pričom ich zvýšené koncentrácie sa prejavujú predovšetkým v bezprostrednej blízkosti zdroja. Pri realizácii
výkopových a ostatných zemných prác bude dochádzať k vzniku prašnosti. Vzhľadom na rozsah a časové trvanie
stavebných prác sa predpokladá, že nedôjde k prekročeniu zákonom stanovených limitných hodnôt kvality ovzdušia.
Počas prevádzky zmeny navrhovanej činnosti sa nepredpokladá zmena v úrovni znečisťovania ovzdušia.
• Odpadové vody
Zmena navrhovanej činnosti nebude zdrojom priemyselných ani splaškových odpadových vôd. Dažďové vody budú
odvádzané do existujúcej areálovej dažďovej kanalizácie navrhovateľa.
• Pôda
Výkopová zemina bude počas výstavby dočasne skladovaná vo forme zemníkov priamo v dotknutom území.
Následne bude použitá na konečné terénne úpravy riešeného územia, pričom jej prebytok bude odvezený na lokalitu
určenú v projektovej dokumentácii vyššieho stupňa. Počas výstavby sa nepredpokladá vznik kontaminovanej pôdy.
Počas prevádzky zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k znečisťovaniu pôdy. Realizáciou zmeny navrhovanej
činnosti nedôjde k dočasnému ani trvalému záberu pôdy. Činnosť bude realizovaná na pozemku evidovanom ako
zastavané plochy a nádvoria, ktorý je v súčasnosti využívaný na skladovanie plastových odpadov určených na
zhodnotenie činnosťou R3, a to bez prestrešenia.
• Odpady
V zmysle zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov, v zmysle vyhlášky
Ministerstva životného prostredia SR č. 371/2015 Z. z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o
odpadoch a vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov
sú odpady vznikajúce pri výstavbe a prevádzke zmeny navrhovanej činnosti zaradené do nasledujúcich kategórií
druhov odpadov:
- 15 01 01 obaly z papiera a lepenky = kategória „O“
- 15 01 04 obaly z kovu = kategória „O“
- 15 01 06 zmiešané obaly (papier, plasty) = kategória „O“
- 15 01 10 obaly obsahujúce zvyšky nebezpečných látok alebo kontaminované nebezpečnými látkami (napr. prázdne
obaly od farieb a pod.) = kategória „N“
- 17 01 01 betón = kategória „O“
- 17 02 02 sklo = kategória „O“
- 17 02 03 plasty = kategória „O“
- 17 04 05 železo a oceľ = kategória „O“
- 17 04 11 káble iné ako uvedené v 17 04 10 = kategória „O“
- 17 05 06 zemina a kamenivo iné ako uvedené v 17 05 05 = kategória „O“
- 17 06 04 izolačné materiály iné ako uvedené v 17 06 01 a 17 06 03 = kategória „O“
- 17 08 02 stavebné materiály na báze sadry iné ako uvedené v 17 08 01 = kategória „O“
- 17 09 04 zmiešané odpady zo stavieb a demolácií iné ako uvedené v 17 09 01, 17 09 02, 17 09 03 = kategória „O“
- 20 03 01 zmesový komunálny odpadov = kategória „O“
Počas výstavby aj prevádzky zmeny navrhovanej činnosti budú všetky vznikajúce odpady zhromažďované a
následne odovzdávané na ďalšie nakladanie oprávneným subjektom v súlade so zákonom o odpadoch. Pôvodca
odpadov bude viesť ich evidenciu a údaje z evidencie bude v zákonom stanovených lehotách oznamovať príslušným
orgánom.
• Hluk a vibrácie
9 / 15
Počas výstavby = Počas výstavby možno očakávať zvýšenie hluku, prašnosti a dočasné znečistenie ovzdušia
v dôsledku pohybu stavebných mechanizmov v priestore staveniska. Tento vplyv bude časovo aj priestorovo
obmedzený na samotné stavenisko a obdobie výstavby, najmä počas realizácie zemných prác a terénnych úprav.
Vzhľadom na charakter činnosti sa predpokladá, že hladiny hluku vo všetkých posudzovaných bodoch neprekročia
platné limitné hodnoty.
Počas prevádzky = Zmena navrhovanej činnosti bude realizovaná v rámci priemyselného areálu. Počas jej prevádzky
sa nepredpokladá vznik hluku a vibrácií, ktoré by presahovali prípustné hodnoty.
• Vyvolané investície
Realizácia zmeny navrhovanej činnosti nevyvolá ďalšie investície.
5) Pravdepodobnosť účinkov na zdravie obyvateľstva a ovplyvňovanie pohody obyvateľstva
Počas prevádzky zmeny navrhovanej činnosti sa nepredpokladá vznik ďalších rizík spojených s realizáciou
zmeny navrhovanej činnosti na zdravie obyvateľov, či zložky životného prostredia. Potenciálne riziko predstavuje
štatisticky veľmi málo pravdepodobný vznik situácií a udalostí katastrofického charakteru. Potenciálne riziká
poškodenia a ohrozenia životného prostredia možno predpokladať pri požiari, haváriách na strojných a dopravných
zariadeniach, zlyhaní ľudského faktora, náhlych zmenách počasia a podobne. Určité riziko predstavujú prípadné
havárie na strojnom a dopravnom zariadení. Počas prevádzky nebudú vznikať negatívne vplyvy na ľudský
organizmus a zdravotné riziká ľudskej populácie. Nebudú sa produkovať emisie nad rámec platných emisných
limitov príslušných znečisťujúcich látok v ovzduší, posudzovanou činnosťou sa nebudú produkovať znečistené
vody nad rámec platných limitov znečisťujúcich látok vypúšťaných do povrchových tokov a ani iné toxické
alebo inak škodlivé výstupy, ktorých koncentrácie by mohli ohroziť zdravie a hygienické pomery dotknutého
obyvateľstva. Posudzovaná zmena navrhovanej činnosti týkajúca sa zmeny spôsobu skladovania odpadov určených
na zhodnocovanie v skladovej hale bude predstavovať nevýznamný negatívny vplyv na miestne obyvateľstvo a
ich zdravotný stav. Prevádzka navrhovanej činnosti nebude pri dodržaní platných bezpečnostných a hygienických
opatrení zdrojom iných škodlivín, ktoré by mohli ohroziť zdravie obyvateľstva. Zo sociálno-ekonomického
hľadiska realizácia navrhovanej činnosti zabezpečí udržateľné príležitosti pre zabezpečenie zákonom stanoveného
odovzdávania odpadov oprávneným organizáciám v tomto regióne okresu. Jedná sa teda o pozitívny vplyv na
obyvateľstvo a jeho zdravie.
6) Celkové znečisťovanie alebo znehodnocovanie prostredia vrátane ovplyvňovania biodiverzity
Zhodnotením jednotlivých zložiek životného prostredia možno konštatovať, že zmena navrhovanej činnosti bude
realizovaná v rámci existujúceho priemyselného areálu a nepredstavuje významný zásah do územia ani jeho
širšieho okolia. Počas výstavby sa očakávajú iba dočasné a lokálne vplyvy, najmä v podobe zvýšenej prašnosti a
emisií z dopravy a stavebných mechanizmov, avšak bez predpokladu prekročenia platných limitných hodnôt. V
prevádzke sa nepredpokladá zvýšenie dopravnej záťaže ani negatívne ovplyvnenie jednotlivých zložiek životného
prostredia, vrátane vôd, pôdy, ovzdušia, fauny a flóry, krajiny či územného systému ekologickej stability. Rovnako
sa nepredpokladajú vplyvy na obyvateľstvo, jeho zdravie, infraštruktúru, kultúrno-historické hodnoty ani cestovný
ruch. Celkovo možno zmenu navrhovanej činnosti z hľadiska vplyvov na životné prostredie hodnotiť ako
bez významných negatívnych dopadov. Celkovo sa pri dôslednom dodržiavaní predpisov a opatrení očakávajú
kontrolovateľné a obmedzené environmentálne vplyvy zmeny navrhovanej činnosti.
7) Riziko nehôd s prihliadnutím najmä na použité látky a technológie, ako aj ďalšie možné riziká spojené s realizáciou
zmeny navrhovanej činnosti (napr. prírodné katastrofy, zmena klímy)
Nepredpokladá sa vznik rizík spojených s realizáciou zmeny navrhovanej činnosti na zdravie obyvateľov, či zložky
životného prostredia. Riziká nehôd a havárií počas realizácie zmeny navrhovanej činnosti súvisia výhradne so
samotnou činnosťou, ktorá je predmetom zmeny navrhovanej činnosti (napr. s rizikom kontaminácie horninového
prostredia, povrchových a podzemných vôd alebo pôdneho krytu ropnými látkami spôsobených poruchami alebo
haváriami). Dodržaním platných právnych predpisov a noriem týkajúcich sa bezpečnosti práce, ochrany zdravia
pracovníkov pri práci ako aj ochrany životného prostredia je možné minimalizovať ich účinky na minimum.
Technická úroveň ako i prevádzkový režim navrhovanej činnosti minimalizuje v čo najväčšej možnej miere riziká
nehôd a havárií spôsobené vlastnou činnosťou.
II. Miesto vykonávania navrhovanej činnosti
10 / 15
1) Súčasný stav využitia územia
Zmena navrhovanej činnosti bude realizovaná v rámci existujúceho priemyselného areálu v k. ú. Haniska.
2) Súlad činnosti s územnoplánovacou dokumentáciou
Zmena navrhovanej činnosti je v súlade s územným plánom obce Haniska. Podľa priestorového usporiadania a
funkčného využitia územia je dotknuté územie v zmysle územného plánu zaradené medzi plochy priemyselnej
a stavebnej výroby, výrobných služieb a skladového hospodárstva. Územie je zároveň súčasťou priemyselnej
zóny Haniska – Západ. V rámci územného plánu sú pre túto priemyselnú zónu stanovené smerné kapacity, a to
pre administratívu a ostatnú občiansku vybavenosť (50 pracovníkov), pre priemyselnú výrobu, výrobné služby a
skladové areály (200 pracovných miest) a taktiež pre fotovoltickú elektráreň.
3) Relatívny dostatok, kvalita a regeneračné schopnosti prírodných zdrojov v dotknutej oblasti a v horninovom
prostredí
Negatívne vplyvy zmeny navrhovanej činnosti na horninové prostredie, nerastné suroviny, pôdu, geomorfologické
pomery, chránené územia a zmenu klímy boli identifikované, avšak kompenzačné a zmierňujúce opatrenia na
zmiernenie týchto negatívnych vplyvov boli aj na základe doručených stanovísk, resp. vyjadrení od dotknutých
subjektov zahrnuté do opatrení tohto záväzného stanoviska. Ak by vzišla v procese posudzovania potreba doplnenia
informácií týkajúcich sa prírodných zdrojov a horninového prostredia s ohľadom na ich regeneračnú schopnosť bola
by táto požiadavka o doplnenie týchto informácií plne akceptovaná a doplnená navrhovateľom ešte v zisťovacom
konaní.
4) Únosnosť prírodného prostredia
Únosnosť prírodného prostredia je dostatočná na to, aby bolo schopné uniesť zaťaženie, s ktorým sa spája realizácia
zmeny navrhovanej činnosti. Riešené územie sa nenachádza v záplavovom území, nenachádzajú sa tam prirodzené
ani umelé vodné plochy, nádrže, bagroviská, nenachádzajú sa tam žiadne povrchové toky a nie je zaznamenaný
výskyt prameňov, pramenných oblastí a ani žiadny evidovaný zdroj minerálnych, či termálnych vôd. Realizáciou
zmeny navrhovanej činnosti sa nepredpokladá zhoršenie stavu útvarov povrchových a podzemných plôch. Zmena
navrhovanej činnosti je lokalizovaná v rámci územia, na ktorom platí prvý stupeň ochrany v zmysle zákona o ochrane
prírody a krajiny. Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti sa nezasiahne do žiadnej zo súčasných už vyhlásených
lokalít územnej ochrany prírody a krajiny, ani do lokalít sústavy chránených území Natura 2000, chránených vtáčích
území a území európskeho významu nachádzajúcich sa v širšom okolí. Únosnosť prírodného prostredia bude teda
dostatočná na to, aby uniesla zaťaženie, s ktorým je realizácia predmetnej zmeny navrhovanej činnosti spojená.
4.1. vodné útvary
V dotknutom území sa nenachádzajú vodné plochy. Najbližšími vodnými tokmi sú Sokolianský potok, pretekajúci
približne 600 m západne od dotknutého územia, a Belžiansky potok, ktorý sa nachádza vo vzdialenosti približne 1,5
km východne od predmetného územia. Dotknuté územie spolu s jeho okolím patrí do základného povodia Hornádu
pod Torysou s kódom základného povodia 4-32-05. V dotknutom území sa nenachádzajú pramene ani pramenné
oblasti, termálne ani minerálne pramene. V okolí lokality navrhovanej činnosti sa nenachádzajú zdroje vody
využívané na hromadné zásobovanie obyvateľstva pitnou vodu, ani ochranné pásma takýchto zdrojov. Realizáciou
navrhovanej činnosti sa nepredpokladá zhoršenie stavu útvarov povrchových a podzemných plôch.
4.2. mokrade
Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti sa nepredpokladá negatívny vplyv na mokrade. Lokalita zmeny
navrhovanej činnosti ani jej okolie sa nenachádzajú v oblastiach zahrnutých v zozname Ramsarského dohovoru o
mokradiach. Realizácia zmeny navrhovanej činnosti nebude mať vplyv na existujúce mokrade v dotknutom území.
4.3. pobrežné oblasti (riek, jazier, nádrží) vrátane ústí riek
Dotknuté územie určené pre výstavbu novej výrobnej/skladovej haly v obci Haniska nespadá pod pobrežné oblasti.
4.4. pohoria a lesy
Katastrálne územie obce Haniska sa nachádza v južnej časti Košickej kotliny, ktorá je súčasťou geomorfologickej
oblasti Lučenecko-košická zníženina. Územie je charakteristické prevažne rovinatým až mierne zvlneným reliéfom
s nadmorskou výškou približne 190 – 224 m n. m. a nezasahuje do žiadneho horského ani podhorského
geomorfologického celku. Lesné porasty sú v katastrálnom území zastúpené v menšej miere, keďže ide o intenzívne
poľnohospodársky využívanú krajinu Košickej kotliny. Významným prírodným prvkom je územie európskeho
11 / 15
významu Haništiansky les (SKUEV0935), ktoré predstavuje zachovaný komplex dubových a dubovo-hrabových
lesov. Vyskytujú sa tu najmä teplomilné panónske dubové lesy, dubovo-hrabové lesy a lokálne aj nížinné lužné
lesy s výskytom viacerých chránených druhov rastlín a živočíchov. Zmena navrhovanej činnosti nezasahuje do
všeobecného ochranného pásma lesa a ani sa nenachádza na lesných pozemkoch. V blízkosti záujmového územia
sa nenachádzajú žiadne významne chránené lesy. Pohoria ani lesy v širšom okolí nebudú realizáciou zmeny
navrhovanej činnosti nijako dotknuté.
4.5. chránené územia
Dotknutá lokalita nepodlieha špeciálnemu režimu ochrany prírody. Na voľné plochy areálu sa vzťahuje 1. stupeň
ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny. Z veľkoplošných chránených území národnej
sústavy do posudzovaného územia nezasahuje žiadny národný park, ani chránená krajinná oblasť alebo ich ochranné
pásma. Chránené stromy sa v dotknutom území ani v katastrálnom území Haniska nenachádzajú. Územie zmeny
navrhovanej činnosti nezasahuje ani sa nenachádza v blízkosti žiadneho CHVÚ. Do k. ú. Haniska zasahuje ÚEV
Haništiansky les vzdialené od miesta zmeny navrhovanej činnosti cca 1,5 až 2 km severovýchodným smerom.
4.6. oblasti významné z hľadiska výskytu, ochrany a zachovania vzácnych druhov fauny a flóry
Katastrálne územie obce Haniska sa nachádza v intenzívne poľnohospodársky využívanej časti Košickej kotliny,
pričom prirodzené biotopy sú zachované najmä v lesných porastoch a sprievodnej vegetácii vodných tokov.
Flóru územia tvoria predovšetkým poľnohospodárske kultúry, lúčne spoločenstvá, nelesná drevinová vegetácia a
zvyšky pôvodných dubových a dubovo-hrabových lesov. Významnú botanickú hodnotu predstavuje najmä lokalita
Haništiansky les, kde sa vyskytujú teplomilné panónske dubové lesy, dubovo-hrabové lesy a lokálne aj nížinné lužné
lesy. Zo vzácnejších rastlinných druhov bol zaznamenaný výskyt konvalinky voňavej (Convallaria majalis) a ľalie
zlatohlavej (Lilium martagon).
Fauna územia je tvorená druhmi typickými pre poľnohospodársku krajinu, remízky, lesné porasty a vodné biotopy
Košickej kotliny. V lesných ekosystémoch sa vyskytujú viaceré druhy vtákov európskeho a národného významu,
napríklad myšiak hôrny, jastrab veľký, strakoš červenochrbtý, vlha hájová či brhlík lesný. Významným predmetom
ochrany v rámci Územia európskeho významu Haništiansky les je aj podkovár južný (Rhinolophus euryale), ktorý
patrí medzi chránené druhy netopierov.
4.7. oblasti, v ktorých už bola vyčerpaná únosnosť prírodného prostredia
Územie určené pre výstavbu novej výrobnej/skladovej haly sa bude realizovať v katastrálnom území Haniska. Na
tomto území ani v širšom okolí sa nenachádzajú oblasti, v ktorých je vyčerpaná únosnosť prírodného prostredia.
4.8. husto obývané oblasti
Umiestnenie zmeny navrhovanej činnosti je v Košickom samosprávnom kraji, okrese Košice-okolie, v katastrálnom
území obce Haniska. Dotknutá obec je považovaná za hustejšie osídlenú obec v rámci vidieckeho typu sídla, najmä v
kontexte Košickej kotliny. Najbližšou husto existujúcou obytnou zástavbou možno považovať krajské mesto Košice,
ktoré je od zmeny navrhovanej činnosti vzdialené približne 15 km.
4.9. historicky, kultúrne alebo archeologicky významné oblasti
Katastrálne územie Haniska je územím s preukázaným archeologickým osídlením od praveku, s nálezmi sídlisk a
pohrebísk z obdobia bronzovej a železnej doby, ako aj zo stredoveku. Kultúrno-historické pamiatky majú prevažne
lokálny charakter, pričom významnejšie archeologické lokality sa nachádzajú v širšom zázemí Košickej kotliny.
Vzhľadom na povahu a umiestnenie posudzovaného územia možno konštatovať, že priamo v posudzovanom
území sa žiadne kultúrne a historické pamiatky a pozoruhodnosti nevyskytujú. V okolitých obciach sa vyskytuje
viacero pamiatok, tie však realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nebudú nijako ovplyvnené. V rámci prípravy
dotknutého územia bude vykonaný plošný archeologický prieskum. V prípade objavenia nálezov bude musieť
investor postupovať v súlade s platnou legislatívou. Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky, ani paleontologické
a archeologické náleziská sa neočakávajú.
III. Význam a vlastnosti očakávaných vplyvov
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli vzhľadom na charakter zmeny navrhovanej činnosti identifikované
predpokladané vplyvy posudzovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia. Ako pozitívny vplyv možno
považovať udržiavanie hospodárskej činnosti v predmetnom regióne, s tým súvisiace udržiavanie priamych aj
nepriamych pracovných pozícií. Navrhovaná činnosť svojim rozsahom a charakterom výrazne neovplyvní súčasný
12 / 15
stav. Vzhľadom na dostatočnú vzdialenosť činnosti od obytnej zóny a jej charakter nepredstavuje negatívny vplyv
na obyvateľstvo v okolitých obciach. Charakter prevádzky nesie so sebou niektoré negatívne vplyvy ako hluk,
znečistenie ovzdušia a vibrácie, ktoré sú podrobne rozanalyzované v jednotlivých kapitolách oznámenia o zmene
navrhovanej činnosti. Počas prevádzky zmeny navrhovanej činnosti bude významný vplyv spôsobený zvýšenou
intenzitou nákladnej dopravy. Negatívne vplyvy, tak ako sú popísané v jednotlivých kapitolách oznámenia o zmene
navrhovanej činnosti sú lokálneho charakteru s minimálnym dopadom na zložky životného prostredia a zdravie
obyvateľstva. Negatívne vplyvy je možné minimalizovať vhodnými organizačnými a technickými opatreniami.
Z vyššie uvedeného vyplýva, že výraznejšie priame a nepriame vplyvy zmeny navrhovanej činnosti na životné
prostredie sa oproti súčasnému stavu neočakávajú.
• Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery
Realizácia zmeny navrhovanej činnosti nebude mať negatívny vplyv na horninové prostredie, nerastné zdroje ani
geomorfologické pomery územia, a to ani počas fázy výstavby, ani počas následnej prevádzky. Nepredpokladá sa
ani vzájomné ovplyvňovanie zmeny navrhovanej činnosti a geodynamických procesov. Zmena navrhovanej činnosti
je navrhnutá tak, aby sa predišlo možnosti znečistenia horninového prostredia. Uplatnené stavebno-technické,
konštrukčné a prevádzkové opatrenia zabezpečia minimalizáciu rizika kontaminácie horninového prostredia počas
realizácie stavby aj počas jej prevádzky.
• Vplyvy na klimatické pomery
Vzhľadom na charakter a rozsah zmeny navrhovanej činnosti sa neočakáva vznik významných vplyvov na klimatické
pomery v záujmovom území.
• Vplyvy na ovzdušie
Počas realizácie stavebných prác možno očakávať dočasné zvýšenie prašnosti, ktoré bude súvisieť najmä s odkrytím
povrchových vrstiev pôdy a pohybom stavebných mechanizmov po komunikáciách, predovšetkým počas suchého
počasia. Zdrojom lokálneho znečistenia ovzdušia budú aj stavebné a dopravné mechanizmy produkujúce emisie zo
spaľovacích motorov. Medzi hlavné znečisťujúce látky patria emisie výfukových plynov obsahujúce najmä CO₂,
NOₓ, CO, uhľovodíky a ďalšie sprievodné látky, pričom ich zvýšené koncentrácie sa budú prejavovať predovšetkým
v bezprostrednom okolí zdroja. Uvedené vplyvy budú mať lokálny a časovo obmedzený charakter. Vzhľadom na
rozsah a predpokladanú dobu trvania stavebných prác sa neočakáva prekročenie príslušných limitných hodnôt kvality
ovzdušia ustanovených platnými právnymi predpismi. Vplyv zmeny navrhovanej činnosti na ovzdušie počas etapy
výstavby možno preto hodnotiť ako mierne negatívny a nevýznamný. Predmetom zmeny navrhovanej činnosti je
výstavba skladovej haly, pričom nedochádza k zvýšeniu kapacity zhodnocovaných odpadov. Po uvedení stavby do
prevádzky sa nepredpokladajú významné vplyvy na kvalitu ovzdušia, a preto možno vplyv zmeny navrhovanej
činnosti na ovzdušie počas prevádzky hodnotiť ako zanedbateľný.
• Vplyvy na vodu
Existujúca prevádzka je zásobovaná úžitkovou vodou prostredníctvom rozvodu napojeného na systém priemyselnej
vody spoločnosti U. S. Steel Košice. Odber vody je zabezpečený v hygienickom zázemí priemyselnej haly. Rovnaký
zdroj bude využívaný aj na očistu príjazdových komunikácií, pričom sa predpokladá využitie dostupných miestnych
zdrojov. Zamestnancom je k dispozícii výdajník balenej pitnej vody s možnosťou chladenia a ohrevu, umiestnený v
dennej miestnosti zamestnancov. Počas výstavby bude potreba vody súvisieť predovšetkým s použitím betónových
zmesí. Tieto však nebudú pripravované v dotknutom území, ale v betonárni dodávateľa a na stavenisko budú
dopravované prostredníctvom domiešavačov. Realizácia zmeny navrhovanej činnosti nevyvolá dodatočné nároky
na spotrebu vody. Zároveň nebude predstavovať zdroj priemyselných ani splaškových odpadových vôd. Dažďové
vody budú odvádzané prostredníctvom existujúceho systému dažďovej kanalizácie v areáli navrhovateľa. Na základe
uvedených skutočností sa nepredpokladá významný vplyv zmeny navrhovanej činnosti na vodné pomery ani na
kvalitu povrchových a podzemných vôd.
• Vplyvy na pôdu
Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k dočasnému ani trvalému záberu poľnohospodárskej ani inej
pôdy. Navrhovaná činnosť bude umiestnená na pozemku evidovanom ako zastavané plochy a nádvoria, ktorý je v
súčasnosti využívaný na dočasné skladovanie plastových odpadov pred ich zhodnotením činnosťou R3, a to bez
prestrešenia. Vplyv zmeny navrhovanej činnosti na pôdu sa preto hodnotí ako negatívny, avšak zanedbateľný.
• Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy
13 / 15
Dotknuté územie a jeho širšie okolie sa nachádza v rámci priemyselne využívaného areálu. V takto pozmenenom
a dlhodobo antropogénne ovplyvnenom prostredí sa nepredpokladá výskyt chránených druhov rastlín a živočíchov
ani prítomnosť významných alebo vzácnych biotopov. Realizácia zmeny navrhovanej činnosti preto nebude mať
vplyv na faunu, flóru ani ich biotopy.
• Vplyvy na krajinu
Zmena navrhovanej činnosti bude realizovaná v rámci existujúceho priemyselného areálu a jej predmetom je
výstavba skladovej haly. S ohľadom na uvedené skutočnosti sa nepredpokladá, že by mala vplyv na krajinnú
štruktúru alebo charakter krajiny.
• Vplyvy na územný systém ekologickej stability
Dotknuté územie ani jeho bezprostredné okolie nezasahuje do žiadnych prvkov územného systému ekologickej
stability. Realizácia zmeny navrhovanej činnosti nebude mať počas výstavby ani prevádzky vplyv na prvky ani
funkčnosť územného systému ekologickej stability.
• Vplyvy na urbánny komplex a využívanie zeme
Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k zmene spôsobu využívania územia, keďže táto je situovaná v
rámci existujúceho priemyselného areálu. S ohľadom na súčasný charakter dotknutého územia a jeho okolia, ktoré
je taktiež priemyselne využívané, sa nepredpokladá vplyv zmeny navrhovanej činnosti na urbánnu štruktúru ani na
využívanie krajiny.
• Vplyvy na dopravu
Počas realizácie výstavby zmeny navrhovanej činnosti dôjde k dočasnému zvýšeniu dopravnej intenzity v širšom
okolí dotknutého územia. Táto záťaž bude krátkodobá, časovo rozložená a sústredená najmä na jednorazové dodávky
stavebných materiálov. V etape prevádzky sa nárast dopravy nepredpokladá, keďže zmenou navrhovanej činnosti
nedochádza k zvýšeniu kapacity zhodnocovania odpadov. Vzhľadom na existujúcu dopravnú záťaž a predpokladaný
dočasný nárast súvisiaci s výstavbou možno vplyv zmeny navrhovanej činnosti na dopravu v dotknutom území a
jeho okolí hodnotiť ako negatívny, avšak zanedbateľný.
• Vplyvy na infraštruktúru, kultúrne a historické pamiatky, archeologické náleziská, paleontologické náleziská a
významné geologické lokality, služby a cestovný ruch
S ohľadom na skutočnosť, že zmena navrhovanej činnosti bude realizovaná v rámci existujúceho priemyselného
areálu, sa nepredpokladá jej vplyv na technickú infraštruktúru, kultúrno-historické pamiatky, archeologické ani
paleontologické náleziská, významné geologické lokality, služby ani cestovný ruch.
• Vplyvy na obyvateľstvo
Realizácia zmeny navrhovanej činnosti nepredpokladá žiadny vplyv na obyvateľstvo.
• Vplyv na zdravie obyvateľstva
Vplyv činnosti na zdravotný stav obyvateľstva by sa mohol prejaviť najmä pri významnom negatívnom ovplyvnení
základných zložiek životného prostredia, ako sú ovzdušie, voda a pôda, prípadne prostredníctvom priamych
faktorov, akými sú hluk, vibrácie či elektromagnetické a svetelné žiarenie. Z vykonaného hodnotenia vyplýva, že
predpokladané vplyvy zmeny navrhovanej činnosti nedosahujú takú mieru významnosti, ktorá by mohla ovplyvniť
zdravotný stav obyvateľstva alebo vyvolať vznik zdravotných rizík. Realizácia zmeny navrhovanej činnosti nebude
spojená s produkciou emisií ani odpadových vôd nad rámec platných emisných limitov pre príslušné znečisťujúce
látky v ovzduší a vo vodách. Zároveň nebude dochádzať k vzniku toxických alebo inak škodlivých látok v
koncentráciách, ktoré by mohli ohroziť zdravie alebo hygienické podmienky dotknutého obyvateľstva. Z uvedených
dôvodov sa nepredpokladá vplyv zmeny navrhovanej činnosti na zdravie obyvateľstva.
• Iné vplyvy
Iné významné vplyvy zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie sa nepredpokladajú.
Záverečné vyhodnotenie
Okresný úrad v rámci zisťovacieho konania pri rozhodovaní o tom, či sa zmena navrhovanej činnosti bude
posudzovať podľa zákona EIA, primerane použil podľa § 29 ods. 8 zákona EIA kritériá pre zisťovacie konanie
14 / 15
uvedené v prílohe č. 10 tohto zákona - posúdil oznámenie o zmene navrhovanej činnosti z hľadiska jej povahy
a rozsahu, miesta vykonávania zmeny navrhovanej činnosti, rozsahu nárokov na vstupy a výstupy, významu
očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľstva, súladu s územno-plánovacou dokumentáciou,
úrovne spracovania oznámenia o zmene k navrhovanej činnosti a vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia
v dotknutom území ako aj vzájomné súvislosti medzi aktivitami v prostredí (kumulatívne vplyvy).
Pri rozhodovaní vychádzal z predloženého oznámenia o zmene navrhovanej činnosti, stanovísk dotknutých,
rezortných, resp. povoľujúcich orgánov štátnej správy.
Predložená dokumentácia podáva základnú charakteristiku zmeny navrhovanej činnosti, základné údaje o súčasnom
stave životného prostredia, základné údaje o predpokladaných vplyvoch na životné prostredie. Dostatočne definuje
a hodnotí vplyvy zmeny navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životné prostredie vrátane človeka.
Okresný úrad prihliadal pritom aj na 6 doručených stanovísk podľa § 29 ods. 5 zákona EIA k posudzovanej
zmene navrhovanej činnosti. Rezortné orgány, povoľujúci orgán, dotknutá obec a ani nikto z dotknutých orgánov
nepožadoval posudzovanie oznámenia o zmene navrhovanej činnosti podľa zákona EIA. Všetky pripomienky
uvedené v stanoviskách vyhodnotil okresný úrad vo vzťahu k zmene navrhovanej činnosti, pričom ak mal zato, že
ide o pripomienky, ktorými je potrebné navrhovateľa zaviazať z hľadiska eliminácie vplyvov zmeny navrhovanej
činnosti na životné prostredie, zahrnul do opatrení tohto záväzného stanoviska. Podmienky a povinnosti vyplývajúce
z dodržiavania všeobecne platných záväzných predpisov je povinný navrhovateľ dodržiavať pri realizácií a
prevádzke navrhovanej činnosti a z tohto dôvodu ich okresný úrad nezahrnul do podmienok opatrení tohto záväzného
stanoviska.
Na základe vyhodnotenia vstupných a výstupných údajov, jednotlivých identifikovaných priamych a nepriamych
vplyv na životné prostredie okresný úrad konštatuje, že samotná realizácia zmeny navrhovanej činnosti nebude
zdrojom znečisťujúcich látok, stresových faktorov, alebo iných negatívnych vplyvov na organizmus a zdravie
človeka, ako aj prírodné a krajinné prostredie. Taktiež riziká zmeny navrhovanej činnosti sa pohybujú v spoločensky
prijateľnej miere a je možné im predchádzať aj okresným úradom určenými opatreniami zmierňujúce vplyv zmeny
navrhovanej činnosti na životné prostredie.
Uvedené požiadavky, opatrenia vo vzťahu k zmene navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadniť pri spracovaní
ďalšieho stupňa dokumentácie pre povoľujúce konanie a zároveň v procese konania o povolení činnosti podľa
osobitných predpisov.
Okresný úrad zároveň konštatuje, že realizáciou zmeny posudzovanej činnosti sa využije funkčný a polohový
potenciál riešeného územia, dôjde k sfunkčneniu plôch v zmysle územného plánu obce. V neposlednej miere
je zmena navrhovanej činnosti súčasťou komplexného rozvoja územia. Navrhovaná zmena navrhovanej činnosti
primárne reaguje na potreby miestnych obyvateľov a má priaznivý socioekonomický vplyv.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 15 zákona EIA dotknutá obec, na ktorej území sa má zmena navrhovanej činnosti realizovať o
záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho
má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona EIA, rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré určil
príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania
alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy
dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 30 ods. 1 zákona EIA, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže podať odvolanie
navrhovateľ, dotknutá obec, na ktorej území sa má zmena navrhovanej činnosti realizovať, a dotknutá verejnosť
podľa § 3 písm. t) zákona EIA.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podľa § 30 ods. 2 zákona EIA podať odvolanie
na Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hroncova 13, 041 70 Košice v lehote do
15 dní odo dňa doručenia tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
15 / 15
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona EIA sa za deň doručenia záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania v centrálnom
informačnom systéme podľa § 29 ods. 14 zákona EIA.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Ing. Andrea Vravcová, PhD.
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10114
Doručuje sa
ENVIS, s.r.o., Pekná cesta 15, 831 52  Bratislava, Slovenská republika
Na vedomie
Obec Haniska, okres Košice-okolie, Haniska 248, 044 57 Haniska
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia odpadov a geológie, odbor odpadového hospodárstva
a obehového hospodárstva , Námestie Ľ. Štúra, 812 35 Bratislava 15
Košický samosprávny kraj, Nám. Maratónu Mieru 1, 040 01 Košice-Staré Mesto
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Košice, Ipeľská, KE 1/1, 040 11 Košice 11
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Košiciach-okolie, Rožňavská 25, 045 01 Moldava nad
Bodvou
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava 216
Okresný úrad Košice - okolie, odbor krízového riadenia, Hroncova 10541/13, 040 01 Košice 1
Okresný úrad Košice - okolie, OSŽP - úsek ŠVS, OPaK, OO, OH, Hroncova 10541/13, 040 01 Košice 1
SIBIN s.r.o., Haniska 437, 044 57 Haniska
1
Doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
|
Typ doložky
|
Typ doložky:
doložka právoplatnosti
x
doložka vykonateľnosti
-
doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
-
|
Číslo rozhodnutia:
OU-KS-OSZP-2026/012259-013___
|
Dátum vytvorenia doložky:
14.07.2026___
|
Vytvoril:
Vravcová Andrea, Ing., PhD.___
|
Údaje správoplatnenia rozhodnutia
|
Dátum nadobudnutia právoplatnosti:
13.07.2026___
|
Právoplatnosť vyznačená pre:
rozhodnutie v plnom znení
x
časť rozhodnutia
-
|