OKRESNÝ ÚRAD ŽILINA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Vysokoškolákov 8556, 010 08  Žilina
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-ZA-OSZP3-2025/048033-007
Žilina
03. 10. 2025
Rozhodnutie
Stavebné povolenie
Výrok
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, na úseku štátnej vodnej správy ako príslušný orgán miestnej štátnej správy podľa § 2 a § 4
zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako príslušný
orgán štátnej starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 zákona číslo 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných
stavieb podľa § 120 zákona číslo 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v súlade
s § 84 zákona č. 25/2025 Z.z. (stavebný zákon) a § 61 písm. a) a písm. c) zákona číslo 364/2004 Z.z. o vodách a o
zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších
predpisov, s použitím ustanovenia § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení
neskorších predpisov vydáva
STAVEBNÉ POVOLENIE
pre stavebníka: IQ-development s.r.o., IČO: 35 721 651, Vápencová 10, 841 07 Bratislava – Devínska Nová Ves, v
stavebnom konaní po prerokovaní s dotknutými orgánmi a so známymi účastníkmi konania a po preskúmaní podľa
§ 62 stavebného zákona a v súlade s ustanovením § 66 stavebného zákona rozhodol takto:
Vodná stavba: „Rozšírenie vodovodu Terchová“ navrhovaná na pozemkoch parc. č. KN-C 16153/82, 16153/80,
16153/17, 16153/56, 17114 v katastrálnom území Terchová sa podľa § 26 vodného zákona v súčinnosti s § 66
stavebného zákona
p o v o ľ u j e.
Stavba pozostáva:
Rozšírenie verejného vodovodu v obci Terchová v časti, v ktorej nie je zabezpečená dodávka pitnej vody na
parcely, na ktorých je plánovaná výstavba rekreačných chát. Navrhované rozšírenie vodovodu z plastového potrubia
HDPE100 SDR17 PN10 D110x6,6 mm (DN100) dĺžky 160,7 m bude napojené na existujúci vodovod LT DN 150
na parcele č. 16153/82 v k. ú. Terchová. Pre účely odvzdušnenia potrubia sa na konci vetvy osadí podzemný hydrant
DN 80. Za napojením na verejný vodovod bude na navrhovanom rozšírení vodovodu osadená redukčná stanica,
ktorá bude opatrená redukčným ventilom, ktorý zníži tlak na 0,45 MPa.
OU-ZA-OSZP3-2025/048033-0181914/2025
2 / 9
Na umiestnenie stavby „Rozšírenie verejného vodovodu Terchová“ vydal všeobecný stavebný úrad Obec Terchová,
ako príslušný stavebný úrad podľa § 119 zákona číslo 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov rozhodnutie o umiestnení stavby pod číslom č.j. 2024/1966 zo dňa
28.11.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 27.12.2024.
Na uskutočnenie vodnej stavby sa určujú tieto podmienky:
1. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej stavebným úradom v stavebnom konaní, ktorú
vypracovala spoločnosť PROTES ŽILINA spol. s.r.o., V. Spanyola č. 37, 010 01 Žilina, odborne spôsobilá osoba
- Ing. Tina Maceková, PhD. autorizovaný stavebný inžinier (5872*I2) v 03/2025, a ktorá je súčasťou tohto
rozhodnutia. Prípadné zmeny nemožno urobiť bez predchádzajúceho povolenia stavebného úradu. Projektovú
dokumentáciu v jednom vyhotovení si ako súčasť spisu ponecháva tunajší úrad.
2. Stavebník zabezpečí vytýčenie priestorovej polohy stavby právnickou alebo fyzickou osobou na to oprávnenou.
3. Pri uskutočňovaní stavby treba dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať
na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
4. Pred začatím stavby je stavebník povinný vytýčiť na stavenisku všetky podzemné vedenia, ktoré sa v záujmovom
území nachádzajú, ich správcami. Vytýčenie vedenia rešpektovať tak, aby nedošlo k ich poškodeniu. Po obnažení
vedenia prizvať zástupcu jeho správcu ku kontrole, či toto nie je poškodené. Taktiež prizvať zástupcu k zásypu
vedenia. Zemné práce v blízkosti vedenia oznámiť bezodkladne jeho správcovi.
5. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané ustanovenia § 48 stavebného zákona upravujúce požiadavky
na uskutočňovanie stavieb, vyhláška č. 532/2002 Z.z. a príslušné technické normy.
6. Stavbu bude uskutočňovať zhotoviteľ stavby - oprávnená právnická alebo fyzická osoba. Stavebník oznámi
stavebnému úradu meno (názov) a adresu zhotoviteľa stavby, ktorý zároveň zabezpečí odborný dozor nad
uskutočňovaním stavby.
7. Na stavbe môžu byť použité len vhodné stavebné výrobky v súlade so zákonom číslo 133/2013 Z. z. o stavebných
výrobkoch.
8. Pred začatím realizácie stavebných prác na objektoch vodného hospodárstva križujúcich pozemnú komunikáciu
a v súbehu s ňou - v telese tejto komunikácie v katastrálnom území Terchová, je stavebník povinný si vyžiadať od
príslušného správneho orgánu – povolenie na zvláštne užívanie cesty (pozemnej komunikácie).
9. Počas výstavby v zmysle § 46d stavebného zákona viesť stavebný denník od prvého dňa prípravných prác až
po ukončenie stavebných prác. Stavebný denník spolu s overenou projektovou dokumentáciu musí byť kedykoľvek
prístupný na stavbe pri výkone štátneho stavebného dohľadu.
10. Stavebník je povinný tunajšiemu úradu oznámiť začatie stavby a termíny kontrolných dní.
11. Zabezpečiť dodržanie podmienok vyplývajúcich zo stanovísk dotknutých orgánov štátnej správy a účastníkov
konania, ktoré uplatnili v písomných stanoviskách a sú súčasťou dokladovej časti:
Severoslovenské vodárne a kanalizácie, a. s. Žilina, č. 16347/2025 zo dňa 17.07.2025 (vyjadrenie pre stavebné
povolenie):
- S vydaním stavebného povolenia na horeuvedenú stavbu "Rozšírenie verejného vodovodu na parc.č. „C-
KN 16153/17,56,80,82 a 17114" v k.ú. Terchová súhlasíme. Do predloženému projektu boli dopracované naše
pripomienky z vyjadrenia č.j. 11971/2025 zo dňa 2.6.2025.
- Predmetné rozšírenie VV odsúhlasujeme z materiálu HDPE 100 SDR 17, PN 10 D 110x6,6mm celkovej dĺžky
160,7m. Na trase rozšírenia VV odsúhlasujeme lx podzemný hydrant DN 80mm slúžiaci ako vzdušník. Potrubie
spájať elektrotvarovkami. Za napojením navrhovaného rozšírenia VV na existujúce potrubia VV bude osadená
redukčná armatúrna šachta. Nad potrubím rozšírenia VV osadiť signalizačný vodič CYKY 2x2,5mm2 Potrebu
požiarnej vody z verejného vodovodu (VV) z prevádzkových dôvodov nezabezpečíme. V rámci výstavby V V sa
OU-ZA-OSZP3-2025/048033-0181914/2025
3 / 9
zrealizujú 2ks odbočení pre vodovodné prípojky z HDPE PE100 PN16 SDR11 d32x3mm. Napojenie vodovodných
prípojok zrealizovať v min. vzdialenosti 2m od koncového hydrantu.
- Lôžko a obsyp vodovodného potrubia musí byť zrealizovaný pieskom resp. štrkopieskom s veľkosťou zŕn max.
8 mm.
- Na vodovodné potrubie umiestniť vytyčovací vodič CYKY 2x2,5mm2.
- Pre zabezpečenie bezprostrednej ochrany a za účelom zriadenia pásma ochrany VV v súlade s § 19 zákona č.
442/2002 Z.z. v znení neskorších zmien žiadame zriadiť na všetky pozemky v trase verejného vodovodu vecné
bremeno v prospech našej spoločnosti. Vzorovú zmluvu na zriadenie vecného bremena vám poskytneme.
- Trasu vodovodu požadujeme situovať a umiestniť do verejných priestorov, ktoré budú prístupné pre mechanizmy
SEVAK a.s.. V prípade uloženia potrubia VV do súkromných pozemkov bude potrebný písomný súhlas ich
vlastníkov.
- Pri realizácii stavby žiadame dodržať STN 73 6005 pri súbehu a križovaní inžinierskych sietí.
- Pred zahájením zemných prác je investor povinný požiadať o vytýčenie existujúcich inžinierskych sietí, ktoré sa v
záujmovom území nachádzajú. Pri realizácii je stavebník povinný dodržať pásma ochrany vodovodu, všetky platné
technické normy a predpisy týkajúce sa výstavby vodovodu a umiestnenia inžinierskych sietí.
- Počas stavebných prác je investor verejného vodovodu povinný prizývať ku kontrole vykonaných prác (lôžko a
obsyp, montáž potrubia, armatúr, upevnenie a preskúšanie vyhľadávacieho vodiča, k tlakovým skúškam vodovodu,
osadeniu orientačných tabuliek, odkontrolovanie funkčnosti poklopov na armatúrach, šachtách) ako odborný
technický dohľad budúceho prevádzkovateľa - zamestnanca našej spoločnosti (majstra HS vodovody, HS špeciálne
činnosti). Ku kontrole žiadame k nahliadnutiu predložiť aktuálne vyjadrenia našej spoločnosti k danej stavbe,
realizačnú dokumentáciu stavby a jej právoplatné stavebné povolenie, podľa ktorého bude vykonávaná kontrola
realizácie stavby.
- Požadujeme preskúšať funkčnosť vyhľadávacieho vodiča nad vodovodným potrubím. Termín a spôsob vykonania
skúšky žiadame vopred konzultovať s príslušným zamestnancom našej spoločnosti.
- O výsledku skúšok je povinný investor napísať záznam do stavebného denníka a nechať ho potvrdiť podpisom
majstra strediska HS vodovody a HS špeciálne činnosti.
- Prepojovacie práce na jestvujúci verejný vodovod je nutné dohodnúť vopred na Stredisku HS Vodovody.
- V rámci napojenia rozšírenia verejného vodovodu na existujúci verejný vodovod je investor povinný v tomto
mieste osadiť posúvadlový uzáver a uzáver uzavrieť. Investor je zodpovedný za to, že uzáver bude počas celého
obdobia výstavby vodovodu uzavretý až do doby jeho kolaudácie. Pred tým môže byť uzáver krátkodobo otvorený
len so súhlasom našej spoločnosti na základe objednávky, výhradne za účelom tlakovej skúšky, preplachu a odberu
vzorky vody.
- V prípade porušenia povinností investora uvedených v bode 13, zistenia neoprávneného zásahu na zariadeniach
verejného vodovodu, resp. zistenia neoprávneného odberu vody je naša spoločnosť oprávnená požadovať od
investora stavby pokutu.
- Pred kolaudáciou vodovodu investor predloží geodetické zameranie skutočného vyhotovenia stavby, ktorého
spracovanie odsúhlasí so správcom GIS SEVAK a.s.. Geodetické zameranie stavby vykonať počas jej realizácie,
pred zásypom.
- Pred vydaním kolaudačného rozhodnutia stavebník požiada príslušný okresný úrad o vydanie rozhodnutia o
vymedzení pásma ochrany navrhovaného rozšírenia VV.
- Pred kolaudáciou žiadame uzatvoriť zmluvu o prevode vlastníckeho práva k predmetnému rozšíreniu VV medzi
vlastníkom stavby a našou spoločnosťou. K podpisu zmluvy žiadame doložiť všetky doklady, ktoré tvoria prílohu
zmluvy. Návrh o vydanie kolaudačného rozhodnutia podá investor a zároveň bude znášať poplatky s tým spojené.
Investor bude zodpovedný za odstránenie všetkých závad a pripomienok, ktoré budú preukázané a vznesené pred a
počas kolaudačného konania všetkými dotknutými orgánmi a organizáciami. Po vydaní kolaudačného rozhodnutia
sa podpísaním protokolu o odovzdaní a prevzatí stavby sa stane účinnou zmluva o prevode vlastníckeho práva k
rozšíreniu VV.
- Vlastné (ostré) dopojenie rodinných domov na rozšírenie verejného vodovodu bude možné až po skolaudovaní
rozšírenia VV a podpísaní preberacieho protokolu, ktorým sa stane účinná zmluva o prevode vlastníckeho práva.
Po skolaudovaní VV a prevzatí VV do nášho vlastníctva je potrebné požiadať o vyjadrenie k možnosti napojenia na
VV. Podľa tohto vyjadrenia spracovať PD prípojky, ktoré je potrebné predložiť našej spoločnosti na vyjadrenie.
Slovak Telekom, a.s. Bratislava – vyjadrenie zo dňa 19.02.2025, číslo vyjadrenia 6612504289:
- Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločností Slovak Telekom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
OU-ZA-OSZP3-2025/048033-0181914/2025
4 / 9
- Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre
vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré
sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné:
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné dodržať
ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
- Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti: Rastislav Kubík, rastislav.kubik@telekom.sk, +421 902719389
- V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
- Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
- Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
- V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
- V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
- Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
- Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia
- Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
UPOZORNENIE: O vytýčenie nie je potrebné požiadať, ak sa v záujmovom území žiadateľa nachádzajú len stĺpy
(podľa priloženého situačného výkresu).
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
- Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
- Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
- Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
- Dôležité upozornenie: § 28 zákona c. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách ukladá povinnosť, aby
všetky novopostavené budovy a budovy, ktoré prechádzajú stavebnými úpravami vnútorných rozvodov, na ktorých
uskutočnenie je potrebné stavebné povolenie, boli vybavené vysokorýchlostnou fyzickou infraštruktúrou v budove
a prístupovým bodom k nej.
Všeobecné podmienky ochrany SEK:
OU-ZA-OSZP3-2025/048033-0181914/2025
5 / 9
- V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
- Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s..
- Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
- Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
- V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner:
- Ladislav Hrádil, hradil@suptel.sk, 0907 777474
- UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
- Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu.
- Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené.
- Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
- Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje).
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
- Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním).
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 12129.
- Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia).
- UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
- V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu, na VSST (verejná sieť ST) je potrebné si podať žiadosť
o určenie bodu napojenia, (www.telekom.sk).
- Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
Stredoslovenská distribučná a. s., Žilina, vyjadrenie č. 202506-SP-0002-1 zo dňa 17.06.2025:
S vydaním stavebného povolenia súhlasíme pri splnení nasledovných podmienok:
- V predmetnej lokalite stavby sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD, pre ktoré žiadame
dodržať ustanovenia zákona 251/2012 Z.z. §43.
- Zakreslenú orientačnú trasu elektrických vedení v tejto lokalite Vám prikladáme na situačnom výkrese ako prílohu
tohto vyjadrenia.
- Legenda pre označovanie vedení, ktoré sa môžu nachádzať na situačnom výkrese: červená prerušovaná čiara – VN
vedenia 22kV vzdušné, zelená plná čiara - NN podzemné vedenia – cudzie zariadenia.
- Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných vedení. Presnú trasu
podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu zverejnenú
na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD v
danej lokalite.
- Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej súpravy.
- Pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z
príslušného strediska údržby na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v Zápise o vytýčení podzemného el. vedenia
resp. zápisom do stavebného denníka.
Všeobecné podmienky:
- Dovoľujeme si Vás upozorniť, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb!
- Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z.z. a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VVN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu
15 metrov, VN vzdušné vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, VVN a VN zemné káblové
vedenie a NN zemné káblové vedenie na každú stranu 1 meter). Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať
manipulačný technický priestor 1 meter od krajného vodiča na každú stranu.
- Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110 kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
OU-ZA-OSZP3-2025/048033-0181914/2025
6 / 9
- Ochranné pásmo Elektrickej stanice vonkajšieho vyhotovenia 110 kV a viac je 30 metrov od oplotenia alebo
hranice objektu.
- Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
- V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
Vášho zariadenia.
- Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
- V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000.
- Platnosť tohto vyjadrenia je 12 kalendárnych mesiacov od jeho vystavenia. Vyjadrenie stráca platnosť pri zmene
údajov či podmienok, na základe ktorých bolo vydané (zmena aktuálneho zaťaženia a technického stavu zapojenia
distribučnej sústavy v danej lokalite, vstupných údajov, súvisiacej legislatívy a pod.).
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, štátna správa odpadového hospodárstva - vyjadrenie č. OU-ZA-OSZP3-2024/055062-002 zo
dňa 09.08.2024:
- odpady vyprodukované počas stavby investor (alebo dodávateľ stavby) odovzdá oprávnenému subjektu alebo
zabezpečí ich zhodnotenie alebo zneškodnenie vo vhodnom zariadení alebo na povolenej skládke;
- investor je povinný zmluvne zabezpečiť u dodávateľa (zhotoviteľa) stavby doklady o množstve a druhu
vzniknutých odpadov a o spôsobe ďalšieho nakladania s nimi;
- výkopovú zeminu prednostne využiť na spätné zásypy alebo ďalšie terénne úpravy v rámci uvedenej stavby;
- dodávateľom (zhotoviteľom) stavby v prípade jeho prevzatia zodpovednosti za nakladanie s odpadmi môže byť
len taký oprávnený subjekt, ktorý má v predmete podnikania činnosť "Podnikanie v oblasti nakladania s iným ako
nebezpečným odpadom" a potvrdenú registráciu v súlade s § 98 zákona o odpadoch;
- doklady o zákonnom nakladaní s vyprodukovanými odpadmi počas realizácie stavby (zabezpečenie zhodnotenia
alebo zneškodnenia odpadov v povolených zariadeniach) preukáže stavebník (investor) stavebnému úradu v
kolaudačnom konaní.
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia kraja, štátna správa ochrany prírody a krajiny – záväzné stanovisko č. OU-ZA-
OSZP1-2024/055449-004 zo dňa 13.09.2024:
Okresný úrad Žilina z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny, nemá námietky k vydaniu územného rozhodnutia
a stavebného povolenia k predmetnému zámeru za predpokladu akceptovania stanovených podmienok:
- Budú dodržané parametre stavby v zmysle predloženej projektovej dokumentácie.
- Pri výstavbe nedôjde k výrubom drevín. V prípade nevyhnutného výrubu bude dodržiavaný § 47 zákona.
- Pri hĺbení výkopov postupovať podľa normy STN 83 7010, v ktorej je uvedené: „Hĺbenie výkopov sa nesmie
vykonávať v koreňovom priestore. Ak to vo výnimočných prípadoch nie je možné zabezpečiť, musí sa výkop
vykonávať ručne a nesmie sa viesť bližšie ako 2,5 m od päty kmeňa. Pri hĺbení výkopov sa nesmú prerušiť korene
hrubšie ako 3 cm. Korene sa môžu prerušiť jedine rezom, pričom sa rezné miesta zahladia a ošetria."
- Nedôjde k opevňovaniu brehov koryta.
- Pri realizácii výkopových prác bude výkop zasypaný v ten istý deň, ako dôjde k vyhĺbeniu výkopu tak, aby neostal
ako pasca pre živočíchy cez noc (pokiaľ nebude možné v deň realizácie výkopu tento zasypať, bude zabezpečené,
aby do priestoru výkopu nemohli preniknúť živočíchy, vrátane živočíchov veľkosti drobných zemných cicavcov,
obojživelníkov a pod.).
- Prebytočná výkopová zemina, ktorá sa nepoužije na terénne úpravy, bude umiestnená na riadenú skládku odpadov.
- Depónie (ani dočasné) nebudú umiestňované na brehy a v tesnom susedstve vodných tokov.
- Odpad vznikajúci pri výstavbe (stavebný odpad, ako aj komunálny odpad po stavebníkoch) bude umiestňovaný
na riadenú skládku odpadov.
- Je potrebné zabezpečiť prirodzené druhové zloženie rastlín na pozemkoch, odstraňovať nepôvodné druhy v zmysle
§ 7 zákona a zároveň odstraňovať všetky invázne druhy v zmysle zákona 150/2019 Z.z. o prevencii a manažmente
introdukcie a šírenia invazívnych nepôvodných druhov a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
OU-ZA-OSZP3-2025/048033-0181914/2025
7 / 9
Pri rešpektovaní vyššie uvedených pripomienok, by nemalo dôjsť k negatívnym vplyvom na územie sústavy
NATURA 2000, a teda by nemal samostatne alebo v kombinácii s iným plánom alebo projektom významný vplyv
na územia sústavy NATURA 2000.
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiline – stanovisko zo dňa 22.08.2025 pod č. RÚVZZA/
OHŽPaZ/2882/9039/2025: súhlasí s PD pre vydanie stavebného povolenia na stavbu: „Rozšírenie verejného
vodovodu Terchová“ na pozemku parc. č. 16153/56,80,82,17,171114, k.ú., Terchová.
OR HaZZ v Žiline č. ORHZ-ZA1-2025/001047-002 zo dňa 21.08.2025:
- Nami overenú projektovú dokumentáciu požadujeme predložiť pri kolaudačnom konaní.
12. Po dokončení stavby stavebník zabezpečí porealizačné zameranie stavby a podá včas návrh na vydanie
kolaudačného rozhodnutia podľa § 26 vodného zákona a § 79 stavebného zákona.
13. Dokončenú stavbu, prípadne jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno v zmysle § 76 stavebného zákona
užívať len na základe kolaudačného rozhodnutia.
14. Stavebné povolenie stratí platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo
právoplatnosť.
15. Stavba nesmie byť začatá, pokiaľ stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť.
16. Stavba bude dokončená najneskôr do 31.12.2028.
Účastníci konania nevzniesli námietky voči vydaniu stavebného povolenia na predmetnú stavbu.
Odôvodnenie
Stavebník IQ-development s.r.o., IČO: 35 721 651, Vápencová 10, 841 07 Bratislava – Devínska Nová Ves v
zastúpení splnomocneným zástupcom - Ing. Milan Remenec, IČO: 48260959, so sídlom Obchodná 8555/3A, 010
08 Žilina, požiadal dňa 05.05.2025 Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany
prírody a vybraných zložiek životného prostredia, na úseku štátnej vodnej správy (ďalej len „tunajší úrad“) o
vydanie stavebného povolenia na stavbu „Rozšírenie vodovodu Terchová“ navrhovanú na pozemkoch parc. č. KN-
C 16153/82, 16153/80, 16153/17, 16153/56, 17114 v katastrálnom území Terchová.
Dňom podania žiadosti bolo začaté stavebné konanie.
Tunajší úrad listom č. OU-ZA-OSZP3-2025/048033-002 zo dňa 19.05.2025 vyzval stavebníka na zaplatenie
správneho poplatku za podanie žiadosti o stavebné povolenie. Správny poplatok bol uhradený dňa 20.05.2025.
Vzhľadom k tomu, že predložená žiadosť o stavebné povolenie neposkytovala dostatočný podklad pre vydanie
rozhodnutia, tunajší úrad vyzval stavebníka, aby doplnil žiadosť o chýbajúce doklady v určenom termíne a zároveň
stavebné konanie rozhodnutím č. OU-ZA-OSZP3-2025/048033-003 zo dňa 28.05.2025 prerušil. V stanovenej lehote
dňa 23.07.2025 boli doložené požadované doklady.
Na umiestnenie stavby „Rozšírenie verejného vodovodu Terchová“ vydal všeobecný stavebný úrad Obec Terchová,
ako príslušný stavebný úrad podľa § 119 zákona číslo 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov rozhodnutie o umiestnení stavby pod číslom č.j. 2024/1966 zo dňa
28.11.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 27.12.2024.
Tunajší úrad oznámením číslo OU-ZA-OSZP3-2025/048033-005 zo dňa 06.08.2025 formou verejnej vyhlášky
oznámil začatie stavebného konania a k predloženej žiadosti o stavebné povolenie nariadil ústne pojednávanie. Ústne
pojednávanie sa uskutočnilo dňa 25.09.2025 na Okresnom úrade Žilina.
Účastníci konania a dotknuté orgány boli upovedomení, že v zmysle ustanovenia § 32 zákona č. 71/1967 Zb.
o správnom konaní v platnom znení sú predložené doklady, písomnosti, návrhy a vyjadrenia podkladmi pre
rozhodnutie a v zmysle ustanovenia § 33 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní, majú možnosť sa pred
vydaním rozhodnutia vyjadriť k jeho podkladu i k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie.
Podľa oznámenia o začatí stavebného konania mohli uplatniť svoje námietky k žiadosti o stavebné povolenie na
predmetnú stavbu najneskôr pri ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliada. V rovnakej lehote mohli oznámiť
svoje stanoviská aj dotknuté orgány. Ak dotknutý orgán v určenej alebo predĺženej lehote neoznámi svoje stanovisko
k povoľovanej stavbe, v zmysle § 61 ods. 5 stavebného zákona predpokladá sa, že so stavbou z hľadiska ním
sledovaných záujmov súhlasí.
OU-ZA-OSZP3-2025/048033-0181914/2025
8 / 9
Na pripomienky a námietky, ktoré boli a mohli byť uplatnené v územnom konaní alebo pri prerokúvaní územného
plánu zóny, sa neprihliada.
Na ústnom pojednávaní boli prerokované podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov a správcov
inžinierskych sietí k projektovej dokumentácii v stupni dokumentácie pre stavebné povolenie.
Stavebník v stavebnom konaní preukázal iné práva k pozemkom na ktorých bude stavby zrealizovaná.
Vlastníkom verejného vodovodu a verejnej kanalizácie v zmysle §3 ods. 2 zákona 442/2002 o verejných vodovodoch
a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 516/2021 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach môže
byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva. Stavebník uzavrel zmluvu č. 1869/2024 o budúcej
zmluve o prevode vlastníckeho práva uzavretej podľa § 289 v spojení s § 409 a nasl. Občianskeho zákonníka s
budúcim preberajúcim: Severoslovenské vodárne a kanalizácie, a. s., Bôrická cesta 1960, 010 57 Žilina, IČO: 36
672 297. Predmetom zmluvy je dohoda o budúcom prevode verejného vodovodu, vybudovaného v rámci stavby:
„Rozšírenie verejného vodovodu Terchová“.
Obec Terchová, ako príslušný stavebný úrad vydal k stavbe záväzné stanovisko č. 2025/905 zo dňa 15.05.2025, podľa
§ 120 ods. 2 stavebného zákona nadväznosti na ust. §140b stavebného zákona, ktorým overil dodržanie podmienok
určených v územnom rozhodnutí.
Špeciálny stavebný úrad v uskutočnenom stavebnom konaní preskúmal návrh o stavebné povolenie z hľadísk
uvedených v ustanoveniach § 62 stavebného zákona a zistil, že uskutočnením stavby nie sú ohrozené záujmy
spoločnosti ani neprimerane obmedzené či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania.
Rozsah vodnej stavby, ktorý je predmetom povoľovania je uvedený vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Podmienky, ktoré boli uvedené v predložených a doručených stanoviskách účastníkov stavebného konania a
dotknutých orgánov boli zahrnuté do výrokovej časti tohto rozhodnutia.
V priebehu konania neboli zistené dôvody, ktoré by bránili povoleniu stavby. Účastníci konania a ani dotknuté orgány
nevzniesli žiadne námietky a pripomienky voči vydaniu stavebného povolenia na predmetnú stavbu.
Rozpočtové náklady na stavbu: 32 140,- € (eur).
Na základe vyššie uvedených skutočností tunajší úrad rozhodol tak ako je uvedené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
V zmysle zákona číslo 145/1995 Zb. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov Položky 60 písm.
g) Sadzobníka správnych poplatkov bol zaplatený správny poplatok vo výške 300,-€ uhradený bezhotovostne –
bankovým prevodom.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podľa § 53 a § 54 zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní podať odvolanie do
15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie
ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina.
Toto rozhodnutie nie je preskúmateľné súdom, pokiaľ nebol vyčerpaný riadny opravný prostriedok v rámci
správneho konania.
Toto rozhodnutie sa doručuje v zmysle ustanovenia § 69 ods. 2 stavebného zákona a v súlade s ustanovením § 26
ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok), v znení neskorších predpisov formou verejnej
vyhlášky a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli a webovom sídle Okresného úradu Žilina a na
úradnej tabuli a webovom sídle Obce Terchová.
vyvesené dňa................................................................zvesené dňa.............................................
pečiatka, podpis............................................................pečiatka, podpis......................................
OU-ZA-OSZP3-2025/048033-0181914/2025
9 / 9
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame Obec Terchová túto vyhlášku zaslať späť na OÚ Žilina s
vyznačením uvedených údajov.
Ing. Andrej Vidra
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10002
Doručuje sa
Účastníci Konania Verejnou Vyhláškou, ,
Na vedomie
Ing. Milan Remenec, Obchodná 8555/3A, Žilina
IQ-development s.r.o., Vápencová 10, Bratislava-Devínska Nová Ves, Bratislava IV
PROTES Žilina, spol. s r.o., Ing. Tina Maceková, PhD., Vojtecha Spanyola 37, 010 01 Žilina 1
OMNITRADE, a.s., Černyševského 48, 851 01 Bratislava-Petržalka
Žilinský samosprávny kraj, Komenského 48, 011 09 Žilina 1
Severoslovenské vodárne a kanalizácie, a. s., Bôrická cesta 1960, 010 57 Žilina 1
Správa ciest Žilinského samosprávneho kraja, Závod Kysuce, Martina Rázusa, 010 01 Žilina 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré Mesto
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Žilina, V. Spanyola 1731, Žilina
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Žiline, Námestie požiarnikov, 010 01 Žilina 1
Obec Terchová, Sv. Cyrila a Metoda 96, 013 06 Terchová
Okresný úrad Žilina, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
Okresný úrad Žilina, OSZP3, úsek OPaK , Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
Okresný úrad Žilina, OSZP3, úsek OH, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
Okresný úrad Žilina, OSZP1, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
OU-ZA-OSZP3-2025/048033-0181914/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie - stavebné povolenie na vodnú stavbu]
Identifikátor:
OU-ZA-OSZP3-2025/048033-0181914/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Andrej Vidra
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
03.10.2025 10:40:57 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
03.10.2025 10:41:10 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-ZA-OSZP3-2025/048033-0181914/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Mária Križová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Žilina
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
03.10.2025
Podpis a pečiatka: