Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Nitra

OKRESNÝ ÚRAD NITRA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Štefánikova trieda 69, 949 01  Nitra
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NR-OSZP3-2026/014489-003
Nitra
11. 03. 2026
Rozhodnutie
podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s § 68 zákona č. 50/1976 Zb. v nadväznosti na § 84
zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon)
V E R E J N Á V Y H L Á Š K A
Výrok
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia (ďalej len OÚ Nitra), ako príslušný správny orgán podľa st. § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o
štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako príslušný orgán
štátnej vodnej správy podľa ust. § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) a
ako špeciálny stavebný úrad podľa ust. § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v
znení neskorších predpisov v nadväznosti na § 84 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebného zákona a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (Stavebný zákon)v súlade s ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení neskorších predpisov
vydáva
stavebníkovi: Obec Malý Lapáš, Hlavná ulica 87/4, 951 04 Malý Lapáš
(IČO: 00 611 174)
A. povolenie na zmenu stavby pred jej dokončením
podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s § 68 zákona č. 50/1976 Zb. v nadväznosti na § 84 zákona č. 25/2025
Z. z. Stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon)
v rámci stavebnej akcie:
„IBV Malý Lapáš“
v rozsahu vodných stavieb - podľa pôvodného stavebného povolenia vydaného tunajším úradom pod č. OU-NR-
OSZP3-2021/029085-004 zo dňa 27. 10. 2001, právoplatné dňa 29.11.2021:
OU-NR-OSZP3-2026/014489-0035875/2026
2 / 11
vybudovanie vodnej stavby podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s § 66 stavebného zákona:
„IBV Malý Lapáš“
v rozsahu vodných stavieb:
SO-200 Vodovod a vodovodné prípojky
- vodovod - dl. 407,5 m
- vodovodné prípojky – 30 ks
SO-300 Kanalizácia a kanalizačné prípojky
- splašková kanalizácia - dl. 356 m
- kanalizačné prípojky – 30 ks
* kanalizáciu je možné skolaudovať až po zhotovení a skolaudovaní hlavnej vetvy verejnej kanalizácie, ktorá bude
odvádzať odpadové vody do ČOV Malý Lapáš
vyššie uvedené objekty vodných stavieb budú situované na parc. č.:
• 440/367 – register „C“ – vlastníkom pozemku je Ing. Martin Giertl, Opatovská 26/A, 831 01 Bratislava (na základe
LV č. 1599)
Oproti pôvodnému stavebnému povoleniu dochádza k nasledovným zmenám:
Aktuálna objektová skladba vodných stavieb určená v tomto konaní - Zmeny stavby pred jej dokončením
„IBV Malý Lapáš“
v rozsahu vodných stavieb:
SO-300 Kanalizácia a kanalizačné prípojky
SO 300.01 Gravitačná splašková kanalizácia
-kanalizačná stoka „A6“ – PVC DN 300 – 770,1 m
-kanalizačná stoka „A6-1“ – PVC DN 300 – 189,5 m
-kanalizačná stoka „A6-5“ – km 0,0000-0,2206- PVC DN 300 – 220,6 m
km 0,2206-0,2454-HDPE D 63 24,8 m
-kanalizačná stoka „A6-5-1“ – PVC DN 300 – 18,4 m
SO 300.02 kanalizačné zaústenia
PVC DN 150 – 60 ks – 293,0 m
HDPE D40 – 4 ks- 15,6 m
vyššie uvedené objekty vodných stavieb budú situované v k.ú. Malý Lapáš na parc. č.:
-140/5 register „C“ vlastník je Obec Malý Lapáš, Hlavná ulica 87/4, 951 04 Malý Lapáš, na základe LV č. 1552
- 125 register „C“ vlastník je Obec Malý Lapáš, Hlavná ulica 87/4, 951 04 Malý Lapáš, na základe LV č. 1552
-440/166 register „C“ vlastník je Obec Malý Lapáš, Hlavná ulica 87/4, 951 04 Malý Lapáš, na základe LV č. 2049
II. na výstavbu verejného vodovodu mimo zastavaného územia obce na cudzom pozemku
katastrálne územie: Malý Lapáš
-140/2 register „E“, LV č. 2051
-448/2 reg. „E“, LV č. 2125
OU-NR-OSZP3-2026/014489-0035875/2026
3 / 11
-445 register „E“,LV č. 2051
podľa § 26 ods. 8 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách nakoľko sa jedná o povoľovanie verejnej kanalizačnej siete
mimo zastavaného územia obce Malý Lapáš, k. ú. Malý Lapáš na vyššie uvedených pozemkoch.
Upozorňujeme, že podľa § 26 ods. 9 vodného zákona - za obmedzenie vlastníckeho práva k pozemku podľa
vyššie uvedeného patrí ich vlastníkom náhrada podľa osobitného predpisu (stavebný zákon). V sporoch o náhradu
rozhoduje súd.
účel stavby: odvod odpadových vôd
charakter stavby: trvalá
Pre navrhovanú stavbu bolo vydané právoplatné stavebné povolenie Okresným úradom Nitra, odborom starostlivosti
o životné prostredie č. OU-NR-OSZP3-2021/029085-004 zo dňa 27. 10. 2001, právoplatné dňa 29.11.2021
Podmienky povolenia:
I. všeobecné:
1. Stavebníkom bude Obec Malý Lapáš, Hlavná ulica 87/4, 951 04 Malý Lapáš (IČO: 00 611 174)
2. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie k zmene stavby pred dokončením overenej špeciálnym stavebným
úradom v stavebnom (vodoprávnom) konaní, vypracovanej Ing. Bohušom Malíkom., v termíne 08/2025.
3. Stavba bude realizovaná oprávnenou stavebnou spoločnosťou.
4. Zhotoviteľ prác bude vybraný výberovým konaním. Investor oznámi 15 dní pred začatím stavebných prác
tunajšiemu úradu začiatok stavebných prác a názov spoločnosti realizátora prác.
5. Stavebník zabezpečí pred začatím stavby vytýčenie jej priestorovej polohy právnickou alebo fyzickou osobou,
oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické práce.
6. Pred zahájením výkopových prác, zabezpečiť u správcov vytýčenie existujúcich podzemných vedení.
7. Na stavbe musí byť k dispozícii právoplatné stavebné povolenie a dokumentácia overená v stavebnom konaní.
8. Stavebník oznámi orgánu štátnej vodnej správy termín začatia stavebných prác.
9. Prerokovať s tunajším úradom zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby nutné a v značnej miere
by menili technické riešenie alebo majetkovo právne vzťahy.
10. Škody spôsobené počas výstavby nahradiť v zmysle platných právnych predpisov.
11. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
12. Stavebník je povinný umožniť povereným orgánom vstup na stavbu za účelom vykonania štátneho stavebného
dohľadu.
13. Pri uskutočnení stavby dodržať ustanovenia § 48 až § 53 stavebného zákona, všetky súvisiace platné právne
predpisy a všetky príslušné Slovenské technické normy (STN).
14. Výkopové práce v ochrannom pásme všetkých podzemných vedení je nutné vykonávať ručne, pri križovaní a
súbehu s nimi dodržať podmienky STN 73 6005 – Priestorová úprava vedení technického vybavenia.
15. Po ukončení stavby, pozemky dotknuté výstavbou dať do pôvodného stavu.
16. Pred dokončením stavby, požiada stavebník oprávnenú organizáciu alebo osobu o geodetické zameranie stavby.
17. Pri realizácii investície je nutné aby boli všetky použité materiáli v rámci výstavby vodných
stavieb vodotesné a nepriepustné, čo vydokladuje stavebník pri kolaudačnom konaní
potrebnými certifikátmi a atestami.
18. Stavba nesmie byť začatá skôr, ako vodoprávne povolenie resp. zmena stavby pred jej dokončením nadobudne
právoplatnosť (§ 52 zákona č. 71/1967 Zb.). Vodoprávne povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do
dvoch rokov odo dňa, kedy povolenie nadobudlo právoplatnosť.
II. vyplývajúce z vyjadrení obce, správcov inžinierskych sietí, dotknutých orgánov štátnej správy a dotknutých
organizácií:
OÚ Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného
prostredia – Ochrana prírody a krajiny
List č. OU-NR-OSZP3-2025/049277-002 zo dňa 16.09.2025
OU-NR-OSZP3-2026/014489-0035875/2026
4 / 11
-uvedená stavba sa má realizovať na území, na ktorom v zmysle 12 zákona platí prvý stupeň ochrany územia, v
uvedenej lokalite sa nenachádza vyhlásené ani navrhované chránené územie,
-realizáciou stavby nesmú byť dotknuté zakázané činnosti vo vzťahu ku chráneným druhom podľa ust. ss 35 zákona
o ochrane prírody a krajiny.
-podľa ust. 47 ods. I zákona o ochrane prírody a krajiny sa zakazuje poškodzovať a ničiť dreviny, z toho dôvodu
stavebné práce u blízko rastúcich drevín vykonať tak, aby nedošlo k poškodzovaniu a ničeniu ich koreňových
systémov a nadzemných častí.
na nevyhnutný výrub existujúcich drevín rastúcich mimo lesa, v súvislosti so stavbou, sa vyžaduje súhlas
-právoplatné rozhodnutie, ktorým sa dáva súhlas na výrub drevín, je potrebné doručiť stavebnému úradu najneskôr
pred vydaním stavebného povolenia.
realizáciou stavby nesmú byť dotknuté zakázané činnosti vo vzťahu ku chráneným druhom rastlín a živočíchov
podľa 34 a 35 zákona.
Slovak Telekom, a.s.
List č. 6612524286 zo dňa 11.09.2025
-Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (S23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné dodržať
ustanovenie S108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
-Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
-Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti:
Martin Moravčík, martin.moravcik@telekom.sk, +421 37 6566312, +421 0902719875
-V zmysle S 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť
priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
-Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle S24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
-Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
-V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
-Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa S23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako
vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
- Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vviadrenia
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
UPOZORNENIE: O vytýčenie nie je potrebné požiadať, ak sa v záujmovom území žiadateľa nachádzajú len stĺpy
(podľa priloženého situačného výkresu).
OU-NR-OSZP3-2026/014489-0035875/2026
5 / 11
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
-Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
-Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
Regionálna správa a údržba ciest Nitra a.s.
List č. 2250/2025 zo dňa 14.10.2025
S riešením predloženej PD súhlasíme (zodp. projektant PD Ing. Bohuš Malík) za splnenia našich podmienok :
-Križovanie cesty 111/1662 kanalizačnou zrealizovať kolmo na pozdĺžnu os cesty a výlučne pretláčaním pod cestou
v chráničke ktorá svojou dĺžkou musí siahať pod celou šírkou cestného telesa tak, ako je to riešené v predloženej
PD — viď. výkresy situácia a priečny rez pod cestou 111/1662.
-Prípojku v zelenom páse cesty a priekope žiadame opatriť chráničkou a výstražnou fóliou. Krytie potrubia
vodovodnej prípojky pod dnom cestnej priekopy musí byť min. 0,5m.
-Pretláčanie prípojky žiadame zrealizovať v hĺbke min. 1,5m pod niveletou asfaltovej vozovky cesty.
-Situovaním montážnych jám pretláčania nesmie dôjsť k narušeniu statiky cestného telesa, ani k ohrozeniu
bezpečnosti cestnej premávky na ceste 111/1662.
-Montážne jamy pretláčania žiadame opatriť pažením, aby nedošlo k narušeniu konštrukčných vrstiev cesty.
Rozmery montážnych jám musia byť minimalizované.
-Vykopané jamy a ryhy zreteľne označiť a okolo jám vybudovať dočasné zátarasy aby nevzniklo nebezpečenstvo
pádu osôb do jám v čase prerušenia prác.
-Kanalizáciu žiadame riešiť, resp. osadiť bez zásahu do telesa cesty 111/1662 s rešpektovaním ustanovenie 18 ods.
3) zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) t.j. - až za vonkajšou hranou zeleného pásu,
v rátane koridoru cestného pomocného pozemku. Cestné teleso je definované v S 1 ods. 3) cestného zákona č.
135/1961 Zb.
-V stiesnených pomeroch uličného priestoru v zastavanom území obce, kde nie je možné umiestniť kanalizáciu bez
zásahu do telesa cesty je potrebné kanalizáciu v súbehu s cestou 111/1662 realizovať čo najďalej od spevnenej časti
vozovky cesty III. triedy. V kritických úsekoch musí byť kanalizácia v súbehu s cestou III. triedy realizovaná vo
vzdialenosti min. Im od spevnenej časti vozovky.
-Pri realizácii predmetnej stavby nepovoľujeme žiadny zásah do spevnenej časti vozovky cesty 111/1662.
-Kanalizačné šachty nesmú brániť plynulému odtoku dažďovej vody v cestných priekopách a rigoloch a nesmú
zasahovať do nespevnenej krajnice cesty III. triedy.
-Vykopané jamy a ryhy zreteľne označiť a okolo jám vybudovať dočasné zátarasy aby nevzniklo nebezpečenstvo
pádu osôb do jám v čase prerušenia prác. Výkopy zabezpečiť proti zosuvu vhodným pažením.
-Narušenú nespevnenú krajnicu žiadame obnoviť v normou predpísanom priečnom sklone 8% a spevniť štrkodrvou
v hrúbke 100mm na šírku 500mm.
-Spätnú úpravu výkopov žiadame realizovať nasledovne: pri výkopoch zasahujúcich do nespevnenej krajnice cesty
111/1662 bude nad obsypom potrubia zo štrkopiesku realizovaný zásyp zo štrkodrvy fr. 0-63 mm hutnený po 20 cm
vrstvách. Pri ostatných výkopoch nachádzajúcich sa vo väčšej vzdialenosti od cesty III. triedy bude nad obsypom
potrubia zo štrkopiesku použitá triedená zemina z výkopu kanalizačného potrubia za postupného zhutňovania po
vrstvách v hrúbke max. 30 cm v zmysle platnej STN.
-Narušený okolitý terén žiadame pri spätnej úprave výkopov dať do pôvodného stavu.
-Stavebnými prácami nesmie byť ohrozená bezpečnosť a plynulosť premávky na ceste III. triedy.
Západoslovenská distribučná, a.s.
List zo dňa 22.06.2025
-V záujmovom území dochádza k styku s podzemnými káblovými vedeniami spoločnosti Západoslovenská
distribučná a.s.;
-Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa predloženej odsúhlasenej projektovej dokumentácie; -Stavebník
je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s. a ich
OU-NR-OSZP3-2026/014489-0035875/2026
6 / 11
ochranné pásma v zmysle ustanovení S 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo poškodeniu alebo
ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná;
-Pred realizáciou zemných prác je Stavebník povinný požiadať o vytýčenie existujúcich elektroenergetických
zariadení 
a 
to 
prostredníctvom 
vyplnenej 
Objednávky, 
ktorú 
s 
povinnou 
prílohou 
zašle 
na
https://www.diportal.sk/eziadosti/#/nova-ziadost/podnikatel/koncovy-zakaznik/sluzbydistribucie/ ALEBO https://
www.diportal.sk/eziadosti/#/nova-ziadost/domacnost/koncovyzakaznik/sluzby-distribucie;
-Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť,
alebo zdržujúcich sa na Stavbe, o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení. Výkopové práce
v ochrannom pásme podzemných káblových vedení budú vykonávané ručne so zvýšenou opatrnosťou;
-V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov,
Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej Objednávky,
ktorú odošle elektronicky na https://www.diportal.sk/eziadosti/#(novaziadost/podnikatel/koncovy-zakaznik/
sluzby-distribucie/ ALEBO https://www.diportal.sk/eziadosti/#/novaziadost/domacnost/koncovy-zakaznik(sluzby-
distribucie ;
-Za detailné technické riešenie a realizovateľnosť stavby v zmysle platných predpisov a noriem STN zodpovedá
projektant.
Krajský pamiatkový úrad Nitra
List č. S-PUSR-015788/2025 zo dňa 19.09.2025
-Ak sa pri stavebných prácach nájde vec, ktorá môže mať pamiatkovú hodnotu (nehnuteľná vec pamiatkovej
hodnoty, napr.: zvyšky starších architektúr, objektov a stavebných konštrukcií, historická dlažba), archeologický
nález (keramické predmety a črepy, nástroje, mince, šperky a iné hnuteľné veci, ktoré sú dokladom o živote človeka
a o jeho činnosti od najstarších dôb do roku 1918; zbrane, strelivo, munícia, súčasť uniformy, vojenská výstroj alebo
iný vojenský materiál pochádzajúci spred roku 1946) stavbyvedúci alebo stavebník (ak sa vec pamiatkovej hodnoty
alebo archeologický nález nájde pri stavbe zhotovovanej svojpomocou) je povinný:
a) bezodkladne zabezpečiť prerušenie stavebných prác, ktoré by mohli nález ohroziť,
b) ohlásiť nález Krajskému pamiatkovému úradu Nitra a riadiť sa jeho pokynmi,
c) vykonať opatrenia na ochranu nálezu do jeho odborného posúdenia,
d) zaznamenať do stavebného denníka čas a okolnosti nálezu, čas jeho ohlásenia a opis vykonaných opatrení,
e) oznámiť nález a vykonané opatrenia orgánu štátneho stavebného dohľadu (Regionálny úrad pre územné
plánovanie a výstavbu Nitra, Novozámocká 3976/67D, 949 05 Nitra, IČO 54669464).
-Archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba Krajský
pamiatkový úrad Nitra alebo ním poverená odborne spôsobilá osoba metódami archeologického výskumu.
-Nález vo forme streliva alebo munície pochádzajúcej spred roku 1946, môže vyzdvihnúť iba pyrotechnik
Policajného zboru.
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s.
List č. :67555-2025 zo dňa 06.10.2025
ZsVS, a.s. OZ Nitra nemá námietky voči výstavbe navrhovanej stavby „ IBV Malý Lapáš stavebníka — Obec Malý
Lapáš za podmienok:
-V záujmovom území navrhovanej stavby sa nachádzajú inžinierske siete, zariadenia a objekt ATS v prevádzke
Západoslovenskej vodárenskej spoločnosti a.s. OZ Nitra (ďalej IS).
-Pred realizáciou stavby je nevyhnutné jestvujúce IS vytýčiť odbornými pracovníkmi OZ Nitra, na základe
objednávky podanej stavebníkom, za odplatu.
-Pri realizácii stavby dodržať podmienky STN EN 805, STN EN 752, v súbehu a pri križovaní inžinierskych sietí
STN 73 6005, vyhlášku č. 684/2006 Z.z. MŽP SR a pásma ochrany inžinierskych sietí S 19 Zákona č. 442/2002 Z.z..
V pásme ochrany jestvujúcich IS OZ Nitra požaduje realizovať ru v ý 'kop.
-Vyjadrenie ZsVS, a.s. OZ Nitra je platné dva roky od dátumu v ta ia, t.j. do 06.10.2027.
SPP Distribúcia
List č.TD/NS/1096/2025/Ch zo dňa 16.12.2025
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
OU-NR-OSZP3-2026/014489-0035875/2026
7 / 11
-Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať SPP
—D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na webovom
sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
-v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
-stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €,
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
-stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
-stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL”) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL”) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL") plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
-pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
- vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
-ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. HYBELA Ivan, email: ivan.hybela@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
-prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
-stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
-stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
Plátennicka 19013/2, 821 09 Bratislava
-každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,-
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa S
284 a S 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa S 286, alebo S 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon,
-stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä TPP 702 01, TPP 702 02, TPP 906 01, TPP 700 02,
OU-NR-OSZP3-2026/014489-0035875/2026
8 / 11
-stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
-stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01 ,
-v zmysle S 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
-v zmysle S 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby,
OSOBITNÉ PODMIENKY:
- pri realizácii predmetnej stavby žiadame v plnom rozsahu dodržať všetky stanovené podmienky prevádzkovateľa
plynárenskej distribučnej siete, uvedené v predchádzajúcom vyjadrení SPP-distribúcia, a.s. k žiadosti o súhlas
s umiestnením stavby v bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení ev.č. 9172/120925/NR/MM zo dňa
05.12.2025,
- osobitne žiadame pri realizácii stavby kanalizácie rešpektovať dotknuté ustanovenia STN 73 6005 a TPP 906 01
- konkrétne podmienku týkajúcu sa dodržania min. odstupovej vzdialenosti tak, aby medzi vonkajším povrchom
navrhovanej kanalizácie vrátane kanalizačných šácht a existujúcimi plynárenskými
Rozhodnutie o námietkach a pripomienkach účastníkov konania
V rámci tohto konania resp. v lehote stanovenej tunajším úradom v oznámení o začatí stavebného (vodoprávneho)
konania k zmene stavby pred dokončením pod č. s OU-NR-OSZP3-2026/014489-002 zo dňa 13.02.2025 neboli
tunajšiemu úradu doručené žiadne námietky ani pripomienky.
Povinnosti investora:
1. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných prác.
2. Zmeny, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby ako nutné a v značnej miere by menili technické riešenie, je
potrebné vopred prerokovať s tunajším úradom.
3. Nahradiť škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby, v zmysle ustanovení Občianskeho zákonníka.
4. Po vybudovaní vodnej stavby stavebník požiada orgán štátnej vodnej správy o kolaudáciu a uvedenie stavby do
užívania.
5. Na kolaudačnom konaní predložiť:
• Atesty použitých výrobkov a materiálov (v zmysle zák. č. 436/2001 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky
a o posudzovaní zhody a o zmene a doplnení niektorých zákonov), doklady o výsledkoch predpísaných skúšok v
zmysle platných STN, doklady o spôsobilosti prevádzkových zariadení na plynulú a bezpečnú prevádzku.
• Doklad o nakladaní so vzniknutým odpadom počas výstavby resp. doklad o zhodnotení alebo zneškodnení
vzniknutého odpadu počas realizácie uvedenej investície.
• Plán skutočného vyhotovenia stavby.
• Porealizačné zameranie stavby vypracované oprávneným geodetom, predložiť na kolaudačnom konaní.
6. Na kolaudácii predložiť prevádzkový poriadok vodnej stavby.
Všeobecné ustanovenia:
1. Práva a povinnosti vyplývajúce z povolenia, ktoré bolo vydané na účel spojený s užívaním určitého nehnuteľného
majetku prechádzajú na ďalšieho nadobúdateľa, prípadne užívateľa, pokiaľ tento majetok bude slúžiť svojmu účelu.
Ďalší nadobúdatelia, prípadne užívatelia sú povinní oznámiť orgánu štátnej vodnej správy, že došlo k prevodu
majetku, s ktorým bolo spojené povolenie a to do dvoch mesiacov od jeho uskutočnenia, v súlade s ust. § 22 ods.
1 zákona o vodách.
2. Tunajší úrad môže udelené povolenie zmeniť, alebo zrušiť z vlastného podnetu, alebo na návrh po vykonanom
konaní podľa § 24 zákona o vodách, ak by to vyžadoval iný, dôležitejší záujem.
Poznámka:
OU-NR-OSZP3-2026/014489-0035875/2026
9 / 11
Ostatné časti pôvodného rozhodnutia ev. pod č. s. A č. OU-NR-OSZP3-2021/029085-004 zo dňa 27. 10. 2001,
právoplatné dňa 29.11.2021 a v ňom obsiahnuté stanoviská, podmienky a pod., ktoré neboli zmenené týmto vydaným
rozhodnutím zostávajú v platnosti.
Odôvodnenie
Obec Malý Lapáš, Hlavná ulica 87/4, 951 04 Malý Lapáš (IČO: 00 611 174) požiadal dňa 23.12.2025 tunajší úrad
o vydanie povolenia k zmene stavby pred jej dokončením pre vodné stavby vybudované v rámci výstavby: „IBV
Malý Lapáš“ vo vyššie uvedenom rozsahu.
OÚ Nitra oznámil začatie vodoprávneho uvedených stavieb k zmene stavby pred dokončením listom č. OU-NR-
OSZP3-2026/014489 zo dňa 13. 02. 2025 všetkým účastníkom konania a dotknutým orgánom formou verejnej
vyhlášky.
Keďže boli stavebnému úradu dobre známe pomery staveniska a žiadosť poskytovala dostatočný podklad pre
posúdenie navrhovanej stavby, tunajší úrad vyššie uvedeným listom súčasne upustil od miestneho zisťovania a
ústneho pojednávania.
Nakoľko predložené stanoviská dotknutých orgánov štátnej správy, organizácii a účastníkov konania neboli záporné
ani protichodné, tunajší úrad konštatuje, že uskutočnením (ani budúcim užívaním) stavby nie sú pri splnení
stanovených podmienok ohrozené vodné pomery ani všeobecné záujmy spoločnosti, ani neprimerane obmedzené
resp. ohrozené práva a právom chránené záujmy účastníkov konania.
Na základe horeuvedeného, predloženej projektovej dokumentácie a predložených dokladov, horeuvedené
stanoviská dotknutých, kópia z katastrálnej mapy, založené do spisového materiálu, tunajší úrad vyhovel žiadosti
tak, ako sa uvádza vo výroku tohto rozhodnutia.
Žiadateľ je podľa § 4 ods. 1 písm. a) zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov
oslobodený od platenia správneho poplatku.
Na základe správneho konania, predložených podkladov do stavebného (vodoprávneho) konania a poznania
prírodných podmienok OÚ Nitra vo veci predmetného povolenia rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti
tohto rozhodnutia.
Nakoľko ide o vodnú stavbu s veľkým počtom účastníkov konania s neznámym pobyt účastníkov konania, stavebný
úrad určil upovedomenie účastníkov konania podľa § 61 ods. 4, zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a
stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a v súlade s § 26 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb.
o správnom konaní (správny poriadok) formou verejnej vyhlášky.
Poučenie
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 26 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Obce Malý Lapáš, úradnej tabuli Okresného úradu
Nitra a webovom sídle Okresného úradu Nitra. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia pre všetkých účastníkov
konania.
Proti tomuto rozhodnutiu sa možno odvolať podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení neskorších predpisov v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia. Odvolanie sa podáva na OÚ
Nitra, Štefánikova tr. 69, 949 01 Nitra.
Toto rozhodnutie je podľa § 177 a nasl. zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok preskúmateľné súdom
po nadobudnutí právoplatnosti.
Doručuje sa verejnou vyhláškou účastníkom konania Doručuje sa verejnou vyhláškou účastníkom konania v súlade
s § 61 ods. 4 stavebného zákona – líniová stavba, stavba s veľkým počtom účastníkom konania
-Stavebníkovi
OU-NR-OSZP3-2026/014489-0035875/2026
10 / 11
- Známym a neznámym právnickým osobám a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom
alebo stavbám, ako aj k susedným pozemkom a stavbám, môžu byť oznámením priamo dotknuté-
-Projektantovi Ing. Bohuš Malík, 1. Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4,
949 60 Nitra
Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 6 a § 26 ods. 2 správneho poriadku
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Nitra, odbor
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia s
vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
1. Obec Malý Lapáš, Hlavná ulica 87/4, 951 04 Malý Lapáš – Verejná vyhláška
Pečiatka a podpis …................ …................
vyvesené dňa zvesené dňa
1. Okresný úrad Nitra – webové sídlo + CUET – Slovensko.sk
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
2. Okresný úrad Nitra - Úradná tabuľa
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
Mgr. Richard Greguš, MBA, LL.M.
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10223
Doručuje sa
Obec Malý Lapáš, Obecný úrad , 951 04  Malý Lapáš, Slovenská republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby Ústredný portál verejnej správy Ústredné kontaktné centrum
slovensko.sk - helpdesk, Kollárová 8, 917 02  Trnava, Slovenská republika
OU-NR-OSZP3-2026/014489-0035875/2026
11 / 11
Na vedomie
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 8, 949 01 Nitra 1
Regionálna správa a údržba ciest Nitra a. s., Štúrova ulica 147, 949 65 Nitra 1
SPP - distribúcia, a. s., Mlynské nivy 44/b 44/B, 825 11 Bratislava 25
Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 15
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 01 Nitra 1
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná, 921 01 Piešťany 1
OU-NR-OSZP3-2026/014489-0035875/2026
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie- povolenie na zmenu stavby pred jej dokončením "IBV Malý
Lapáš" ]
Identifikátor:
OU-NR-OSZP3-2026/014489-0035875/2026
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Richard Greguš
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
11.03.2026 09:34:40 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
11.03.2026 09:34:50 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-NR-OSZP3-2026/014489-0035875/2026
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Alena Zaujecová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Nitra
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
11.03.2026
Podpis a pečiatka: