Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Nové Zámky

OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ ZÁMKY
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Podzámska 25, 940 02  Nové Zámky
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NZ-OSZP-2026/008722-023
Nové Zámky
06. 03. 2026
Záväzné stanovisko
zo zisťovacieho konania navrhovanej činnosti „ŠURANY INDUSTRIAL PARK – Verejná
infraštruktúra SO2.15 Vedenie 110 kV, Vedenia 110 kV – V8752/8739, V8865/8868“
Výrok
Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti
o životné prostredie podľa ust. § 1 ods. 1 písm. c) a ust. § 5 ods. 1 zákona č.525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení a ako príslušný orgán štátnej správy
na posudzovanie vplyvov na životné prostredie podľa ust. § 3 písm. l) v spojení s ust. § 53 ods. 1 písm. c) a ust. §
56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v platnom znení
u r č u j e
podľa ust. § 29 ods. 3 a ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení po vykonaní zisťovacieho konania pre navrhovanú činnosť
„ŠURANY INDUSTRIAL PARK – Verejná infraštruktúra SO2.15 Vedenie 110 kV, Vedenia 110 kV – V8752/8739,
V8865/8868“ navrhovateľa: Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava, IČO: 36 361 518 v
zastúpení: Ing. Andrej Uhrík, Mojzesovo 599, že:
Zámer navrhovanej činnosti „ŠURANY INDUSTRIAL PARK – Verejná infraštruktúra SO2.15 Vedenie 110 kV,
Vedenia 110 kV – V8752/8739, V8865/8868“
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v platnom znení.
Ako realizačný variant sa určuje Variant 1(Variant A) v takom rozsahu ako je uvedené v zámere.
V súlade s ust. § 2 písm. d) a ust. § 29 ods. 17 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení sa pre zámer navrhovanej činnosti „ŠURANY INDUSTRIAL
PARK – Verejná infraštruktúra SO2.15 Vedenie 110 kV, Vedenia 110 kV – V8752/8739, V8865/8868“ určujú
nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia:
1. Z hľadiska ochrany ovzdušia:
a) Počas výstavby navrhovanej činnosti v dotknutej území pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie
(stavebná činnosť) použiť technicky dostupné prostriedky na obmedzenie prašných emisií.
OU-NZ-OSZP-2026/008722-0016606/2026
2 / 24
b) Čistiť dopravné cesty a manipulačné plochy a udržiavať dostatočnú vlhkosť povrchov za účelom obmedzenia
prašných emisií.
c) Na stavenisku používať iba stroje a zariadenia vhodné pre danú činnosť a zabezpečiť ich pravidelnú údržbu a
kontrolu.
d) Opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov činnosti na ovzdušie zapracovať do projektovej dokumentácie
navrhovanej činnosti pre povoľovacie konanie v časti „Projekt organizácie výstavby (POV).“
2. Z hľadiska ochrany prírody a krajiny : V projektovej dokumentácie navrhovanej činnosti pre povoľovacie konanie:
a) Uviesť opatrenia na ochranu existujúcich drevín podľa Arboristického štandardu č. 2 – Ochrana drevín pri
stavebnej činnosti.
b) Zapracovať technické riešenia, ktoré budú brániť zraňovaniu a usmrcovaniu vtákov, zabezpečiť elektrické vedenia
odkloňovačmi letu.
c) Zapracovať zmierňujúce opatrenia uvedené v kapitole IV.10 zámeru:
- požiadavku inštalovania 40 ks nových hniezdnych búdok pre sokola červenonohého.
- požiadavku inštalovania 15 búdok pre dravce na stožiare elektrického vedenia.
d) Zabezpečiť, aby počas údržby navrhovanej činnosti v ochrannom pásme 110 kV elektrického vedenia boli
ponechané stromy a kríky do výšky 3 m za účelom vytvorenia miesta rozmnožovania, potravy a odpočinku pre
drobnú zver a vtákov v krajine.
3. Z hľadiska ochrany vôd:
a) Zabezpečiť dobrý technický stav pracovných mechanizmov a dopravných prostriedkov, aby nedošlo k úniu
ropných látok do podložia.
4. Realizovať opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov na životné prostredie uvedené v kapitole IV.10
predloženého zámeru.
Umiestnenie navrhovanej činnosti
Navrhovaná činnosť „ŠURANY INDUSTRIAL PARK – Verejná infraštruktúra SO2.15 Vedenie 110 kV, Vedenia
110 kV – V8752/8739, V8865/8868“ sa bude realizovať v k.ú. Bánov, k.ú. Nové Zámky, k.ú. Palárikovo a k.ú.
Šurany. Zoznam parciel tvoriacich dotknuté územie je uvedený v prílohe č. 6 zámeru a je prílohou tohto záväzného
stanoviska.
Povaha a rozsah zmeny navrhovanej činnosti
Predmetom navrhovanej činnosti „ŠURANY INDUSTRIAL PARK – Verejná infraštruktúra SO2.15 Vedenie 110
kV, Vedenia 110 kV – V8752/8739, V8865/8868“ je výstavba nových distribučných vedení pre zabezpečenie
zvýšenia spoľahlivosti dodávky elektrickej energie, zahŕňa výstavbu nového vedenia 2x110kV V8752/8739
Komárno/Nové Zámky a vedenia 2x110kV V8865/8868 Križovany/Galanta do novej ESt. Šurany. Vedenie
V8752/8739 Komárno/Nové Zámky bude mať dĺžku približne 5,547 km a vedenie V8865/8868 Križovany/Galanta
bude mať dĺžku približne 5,393 km.
Navrhovaná činnosť v určenom variante pozostáva z nasledovných stavebných objektov:
1. SO 01.3 Zaústenie V8752/8739 Komárno/Nové Zámky
2. SO 01.4 Zaústenie V8865/8868 Križovany/Galanta
Nové stožiare budú priehradové, skrutkované a vyrobené z L profilov. Použije sa typ stožiarov „súdok“ 2x110 kV
podľa štandardov Západoslovenskej distribučnej, a.s. Základy budú betónové monolitické, s predpokladanou hĺbkou
do 3 metrov pod terénom.
Odôvodnenie
Navrhovateľ Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava, IČO: 36 361 518 v zastúpení: Ing.
Andrej Uhrík, Mojzesovo 599 (ďalej len „navrhovateľ) doručil Okresnému úradu Nové Zámky, odboru starostlivosti
o životné prostredie (ďalej len „príslušný orgán“) podľa ust. § 29 ods. 1 písm. a) zákona č.24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení (ďalej len „zákon“) dňa
OU-NZ-OSZP-2026/008722-0016606/2026
3 / 24
08.12.2025 zámer „ŠURANY INDUSTRIAL PARK – Verejná infraštruktúra SO2.15 Vedenie 110 kV, Vedenia
110 kV – V8752/8739, V8865/8868“ (ďalej len „navrhovaná činnosť“). Zámer navrhovanej činnosti vypracoval
EKOCONSULT – enviro, a. s., Miletičova 23, Bratislava, IČO: 35927739.
Navrhovaná činnosť spĺňa kritéria činnosti podľa ust. § 18 zákona, prílohy č. 8, kapitoly č. 13 Infraštruktúra: položka.
č. 21 Nadzemné prenosové elektrické vedenia (od 110 do 220 kV s dĺžkou od 5 km) – časť B.
Podľa ust. § 18 ods. 2 písm. b) zákona predmetom zisťovacieho konania musí byť každá navrhovaná činnosť uvedená
v prílohe č. 8 časti B.
S poukazom na ust. § 18 ods. 2 písm. b) zákona navrhovaná činnosť podlieha zisťovaciemu konaniu, ktoré príslušný
orgán vykonal podľa ust. § 29 zákona.
Príslušný orgán listom č. OU-NZ-OSZP-2025/034597-004 zo dňa 19.12.2025 zaslal podľa ust. § 29 zákona zámer
povoľujúcemu orgánu, rezortnému orgánu, dotknutému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná
činnosť realizovať na zaujatie stanoviska k zámeru v lehote stanovenej zákonom a zároveň týmto listom oznámil, že
ústne pojednávanie sa uskutoční dňa 14.01.2026 o 10,00 hod. v budove Okresného úradu Nové Zámky, I. poschodie,
v miestnosti č. 101, na ktoré prizval navrhovateľa. Zároveň príslušný orgán požiadal dotknutú obec, na ktorej území
sa má navrhovaná činnosť realizovať, aby bezodkladne zverejnila zámer spôsobom v mieste obvyklým najmenej
po dobu 21 dní. Príslušný orgán v uvedenom liste oznámil, že rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý orgán a
dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, môžu doručiť písomné stanovisko v lehote 21
dní od doručenia zámeru, v ktorom sa vyjadria, či navrhovaná činnosť má byť predmetom posudzovania vplyvov na
životné prostredie. Ak sa v písomnom stanovisku požaduje, aby navrhovaná činnosť bola predmetom posudzovania
vplyvov na životné prostredie, tak súčasťou písomného stanoviska majú byť aj požiadavky na určenie rozsahu
hodnotenia. Ak sa písomné stanovisko nedoručí, považuje sa za súhlasné. Na písomné stanovisko doručené po
lehote príslušný orgán nemusí prihliadať. Dotknutý orgán je oprávnený uplatňovať pripomienky len v rozsahu svojej
pôsobnosti a písomné stanovisko odôvodniť.
Príslušný orgán dňa 19.12. 2025 zverejnil v súlade s ust. § 29 zákona zámer a informáciu pre verejnosť podľa ust.
§ 24 ods. 1 zákona v centrálnom informačnom systéme na adrese: https://www.enviroportal.sk/eia/detail/surany-
industrial-park-verejna-infrastruktura-so2-15-vedenie-110-kv-ve
Informácia pre verejnosť podľa ust. § 24 ods. 1 zákona bola zverejnená aj na Centrálnej úradnej elektronickej tabuli
a na webovom sídle príslušného orgánu po dobu 21 dní.
Obec Bánov informovala verejnosť a zverejnila zámer spôsobom v mieste obvyklým odo dňa 08.01.2026 do
29.01.2026.
Mesto Nové Zámky informovalo verejnosť a zverejnilo zámer spôsobom v mieste obvyklým odo dňa 23.12.2025
do 13.01..01.2026.
Obec Palárikovo informovala verejnosť a zverejnila zámer spôsobom v mieste obvyklým odo dňa 19.12.2025 do
09.01.2026.
Mesto Šurany informovalo verejnosť a zverejnilo zámer spôsobom v mieste obvyklým odo dňa 23.12.2025 do
13.01..01.2026.
Dňa 14.01.2026 sa v súlade s ust. § 29 zákona uskutočnilo ústne pojednávanie, na ktoré sa dostavili zástupcovia
navrhovateľa, spracovateľ zámeru a zástupcovia Mesta Nové Zámky a z ktorého bola vyhotovená zápisnica. Podľa
zápisnice príslušný orgán prerokoval s prítomnými stanoviská doručené v zisťovacom konaní, informoval, že bolo
doručených 6 stanovísk od dotknutých orgánov, 2 stanoviská od dotknutých obcí a 2 nevyžiadané stanoviská od
verejnosti. Navrhovateľovi boli odovzdané na oboznámenie kópie všetkých doručených stanovísk. Príslušný orgán
v súlade s ust. § 29 ods. 9 zákona na tomto ústnom pojednávaní požiadal navrhovateľa o doplňujúce informácie vo
veci pripomienok a požiadaviek vyplývajúcich z písomných stanovísk podľa odsekov 5 a 6, ktoré sú nevyhnutné na
určenie, či sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena má posudzovať podľa tohto zákona. Navrhovateľ sa vyjadril, že
doplňujúce informácie v požadovanom rozsahu doručí do 30 dní.
Na základe zápisnice zo dňa 14.01.2026 príslušný orgán listom č. OU-NZ-OSZP-2026/008722-017 zo dňa
15.01.2026 upovedomil navrhovateľa, že podľa ust. § 29 ods. 12 zákona predlžuje lehotu na vydanie záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania navrhovanej činnosti na 90 dní odo dňa doručenia zámeru.
OU-NZ-OSZP-2026/008722-0016606/2026
4 / 24
Navrhovateľ doručil príslušnému orgánu doplňujúce informácie dňa 10.02.2026.
Príslušný orgán konštatuje, že v termíne od 14.01.2026 do času vydania tohto záväzného stanoviska nebolo doručené
žiadne stanovisko k zámeru od iného subjektu.
S poukazom na ust. § 29 ods. 8 zákona pri určovaní, či sa navrhovaná činnosť bude posudzovať podľa tohto zákona,
sa primerane použijú kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10, pričom príslušný orgán prihliada aj na
písomné stanoviská doručené podľa odsekov 5 a 6.
I. V súlade s ust. § 29 ods. 5 zákona doručili na príslušný orgán písomné stanoviská nasledovné subjekty, k ich
pripomienkam a požiadavkám je uvedené vyjadrenie navrhovateľa na základe doplňujúcich informácií a stanovisko
príslušného orgánu (stanoviská a vyjadrenie sú uvádzané v skrátenom znení):
Dotknuté orgány:
1) Okresný úrad Nové Zámky, pozemkový a lesný odbor (list č. OU-NZ-PLO-2025/034895-002 zo dňa 29.12.2025):
-„ V prípade záberu poľnohospodárskej pôdy je potrebné postupovať v zmysle zákona č. 220/2004 Z.z. o ochrane
a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole
znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, a to
najmä za dodržania nasledovných podmienok:
- podľa § 17 zákona č. 220/2004 Z. z. pred realizáciou stavby požiadať o odňatie poľnohospodárskej pôdy,
- v prípadoch použitia poľnohospodárskej pôdy na nepoľnohospodársky zámer na čas kratší ako jeden rok vrátane
uvedenia poľnohospodárskej pôdy do pôvodného stavu, je potrebné postupovať v zmysle § 18 ods. 2 zákona
č. 220/2004 Z. z., vyžiadať si stanovisko orgánu ochrany poľnohospodárskej pôdy, v ktorom určí podmienky
nepoľnohospodárskeho použitia poľnohospodárskej pôdy a lehotu na uvedenie pôdy do pôvodného stavu.
Okresný úrad Nové Zámky, pozemkový a lesný odbor, nemá námietky k zámeru o navrhovanej činnosti a v
nadväznosti na ustanovenie § 7 ods. 4 písm. c) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení (ďalej len „zákon
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie“), vyjadruje názor, že predložený zámer z hľadiska ochrany
poľnohospodárskej pôdy nie je potrebné posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie.“
Vyjadrenie navrhovateľa: Podmienky berieme na vedomie. Legislatívne požiadavky zákona č. 220/2004 Z. z. o
ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy budú dodržané.
Stanovisko príslušného orgánu: Príslušný orgán stanovisko dotknutého orgánu a navrhovateľa berie na vedomie.
Dotknutý orgán neuviedol žiadne nedostatky ani pripomienky, ktoré by bránili realizácii zámeru. Požiadavky
dotknutého orgánu vyplývajú z platnej legislatívy, navrhovateľ má povinnosť dodržiavať všetky legislatívne
povinnosti na úseku ochrany poľnohospodárskej pôdy a ich plnenie sa bude preukazovať v povoľovacom konaní
navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov.
2) Okresný úrad Nové Zámky, odbor krízového riadenia (list č. OU-NZ-OKR-2025/035168-002 zo dňa 30.12.2025):
-„Z hľadiska civilnej ochrany obyvateľstva nemáme žiadne pripomienky k predmetnému oznámeniu.“
Vyjadrenie navrhovateľa: Informáciu berieme na vedomie.
Stanovisko príslušného orgánu: Príslušný orgán stanovisko dotknutého orgánu a navrhovateľa berie na vedomie.
Dotknutý orgán neuviedol žiadne nedostatky ani pripomienky, ktoré by bránili realizácii zámeru.
3)Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja (list č. CS 05562/2026, CZ 00115/2026 zo dňa 05.01.2026):
„Navrhovaná činnosť nie je v rozpore s Územným plánom regiónu Nitrianskeho kraja schváleným uznesením
č. 113/2012 z 23. riadneho zasadnutia Zastupiteľstva Nitrianskeho samosprávneho kraja konaného dňa 14. mája
2012 a jeho záväznou časťou vyhlásenou Všeobecne záväzným nariadením Nitrianskeho samosprávneho kraja č.
2/2012 a ani s jeho Zmenami a doplnkami č. 1 schválenými uznesením č. 111/2015 zo 16. riadneho zasadnutia
OU-NZ-OSZP-2026/008722-0016606/2026
5 / 24
Zastupiteľstva Nitrianskeho samosprávneho kraja konaného dňa 20. júla 2015 a ich záväznou časťou vyhlásenou
Všeobecne záväzným nariadením Nitrianskeho samosprávneho kraja č. 6/2015.
Nitriansky samosprávny kraj nemá k predloženému oznámeniu o zámere navrhovanej činnosti žiadne pripomienky.
Realizáciou činnosti v súlade s platnou legislatívou sa nepredpokladajú závažné negatívne vplyvy na lokalitu a jej
obyvateľov a preto riešenú zmenu navrhovanej činnosti nepožaduje posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov..“
Vyjadrenie navrhovateľa: Informáciu berie na vedomie.
Stanovisko príslušného orgánu: Príslušný orgán stanovisko dotknutého orgánu a navrhovateľa berie na vedomie.
Dotknutý orgán neuviedol žiadne nedostatky ani pripomienky, ktoré by bránili realizácii zámeru.
4) Dopravný úrad (list č. 05236/2026/ROP-002/98395 zo dňa 07.01.2026):
- „Dopravný úrad ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva podľa ustanovenia § 28 ods. 1
písmena b) zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon), Vám oznamuje, že v riešenom území
plánovaného zámeru navrhovanej činnosti sa nenachádza žiadne letisko, osobitné letisko, heliport ani letecké
pozemné zariadenie. Ak ide o zhotovenie, umiestnenie alebo užívanie stavby, zariadenia nestavebnej povahy alebo
vykonávanie činností alebo o využívanie územia v priestore mimo ochranných pásem, ktoré by svojimi vlastnosťami
mohli ohroziť bezpečnosť leteckej prevádzky, je podľa ustanovenia § 30 ods. 1 leteckého zákona, potrebný súhlas
Dopravného úradu, ak:
a) sa ich najvyšší bod nachádza vo výške 40 m a viac nad terénom,
b) ich súčasťou sú veterné turbíny s rotujúcimi lopatkami alebo sú na nich umiestnené veterné turbíny s rotujúcimi
lopatkami,
c) môžu rušiť funkciu leteckých palubných prístrojov alebo leteckých pozemných zariadení, najmä zariadenia
priemyselných podnikov, vedenia veľmi vysokého napätia 110 kV a viac, energetické zariadenia alebo vysielacie
stanice,
d) môžu ohroziť let lietadla, najmä zariadenia na generovanie alebo zosilňovanie elektromagnetického žiarenia,
klamlivé svetlá alebo silné svetelné zdroje a nadzemné elektrické vedenia s napätím viac ako 1 000 V vedúce ponad
údolia alebo v blízkosti diaľnic, rýchlostných ciest a ciest I. triedy,
e) sú umiestnené alebo vykonávané do vzdialenosti 13 km od vzťažného bodu verejného letiska určeného na
prevádzku prúdových lietadiel, a mohli by zvýšiť aktivitu voľne žijúcich živočíchov, ktorá by mohla byť nebezpečná
pre prevádzku takýchto lietadiel.
Vzhľadom na vyššie uvedené je možné uvažovať s výstavbou nového vedenia v riešenom území s tým, že v prípade
realizácie nového vzdušného vedenia križujúceho najmä teleso diaľnice, rýchlostnej cesty alebo cesty I. triedy a
pod., Dopravný úrad z dôvodu zaistenia bezpečnej leteckej prevádzky pre prípadné výskyty nízkych letov vrtuľníkov
vrtuľníkovej záchrannej zdravotnej služby, resp. integrovaného záchranného systému Slovenskej republiky, ako
aj zvýšenia prevádzkovej spoľahlivosti vedenia a ochrany majetku vlastníka vedenia, určí značenie leteckým
prekážkovým značením na predmetnom vedení v rámci odsúhlasenia projektovej dokumentácie pre stavebný zámer
stavby.
Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri zámere navrhovanej činnosti posúdené
podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Dovoľujeme si Vás informovať, že toto stanovisko je vydané len z hľadiska záujmov civilného letectva.“
Vyjadrenie navrhovateľa: Stanovisko Dopravného úradu berie na vedomie. Značenie leteckým prekážkovým
značením na vedení križujúcom diaľnice/cesty I. triedy bude dodržané a bude súčasťou projektovej dokumentácie
pre stavebné povolenie.
Stanovisko príslušného orgánu: Príslušný orgán stanovisko dotknutého orgánu a navrhovateľa berie na vedomie.
Dotknutý orgán neuviedol žiadne nedostatky ani pripomienky, ktoré by bránili realizácii zámeru. Požiadavky
dotknutého orgánu vyplývajú z platnej legislatívy, podľa ust. § 28 zákona č. 143/1998 Z.z. o civilnom letectve
(letecký zákon) a o zmene a doplnení niektorých zákonov je Dopravný úrad dotknutým orgánom v konaniach podľa
zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) a vydáva záväzné
stanovisko k stavebnému zámeru. Navrhovateľ má povinnosť dodržiavať všetky legislatívne povinnosti na úseku
civilného letectva a ich plnenie sa bude preukazovať v povoľovacom konaní navrhovanej činnosti podľa osobitných
predpisov.
OU-NZ-OSZP-2026/008722-0016606/2026
6 / 24
5) Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie (list č. OU-NZ-OSZP 2026/008675-003 zo
dňa 08.01.2026):
-z hľadiska odpadového hospodárstva: nemá žiadne pripomienky.
z hľadiska ochrany vôd: orgán štátnej vodnej správy nemá žiadne pripomienky.
Vyjadrenie navrhovateľa: Informáciu berie na vedomie.
Stanovisko príslušného orgánu: Príslušný orgán stanovisko dotknutých orgánov a navrhovateľa berie na vedomie.
Dotknuté orgány neuviedli žiadne nedostatky ani pripomienky, ktoré by bránili realizácii zámeru.
-z hľadiska ochrany ovzdušia:
„Z hľadiska udržania danej kvality ovzdušia v dotknutej oblasti, počas výstavby navrhovanej činnosti, navrhujeme
dodržať a premietnuť do podmienok povolenia opatrenie na zmiernenie nepriaznivých vplyvov činnosti v danej
lokalite: Pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie (stavebná činnosť) je potrebné využiť technicky
dostupné prostriedky s ohľadom na primeranosť nákladov na obmedzenie prašných emisií. Dopravné cesty
a manipulačné plochy je potrebné pravidelne čistiť a udržiavať dostatočnú vlhkosť povrchov na zabránenie
rozprašovaniu alebo obmedzenie rozprašovania.“
-orgán ochrany ovzdušia nemá iné pripomienky a zámer nepožaduje ďalej posudzovať.
Vyjadrenie navrhovateľa: Informácie berie na vedomie. Opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov činnosti v
rámci ochrany ovzdušia uvedené v Zámere navrhovanej činnosti v kapitole IV.10.2 v budú dodržané. Vznik emisií
tuhých znečisťujúcich látok bude obmedzovaný, detailné opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov činnosti
budú riešené v rámci časti Projektovej dokumentácie – Projekt organizácie výstavby (POV).
Stanovisko príslušného orgánu: Príslušný orgán stanovisko dotknutého orgánu a navrhovateľa akceptuje. Dotknutý
orgán neuviedol žiadne námietky, ktoré by bránili realizácii navrhovanej činnosti. Požiadavky orgánu ochrany
ovzdušia sú premietnuté do opatrení, ktorými sa má zabrániť alebo predísť znečisťovaniu životného prostredia, tak
ako je uvedené vo výrokovej časti záväzného stanoviska v bode č. 1.
- z hľadiska ochrany prírody a krajiny:
„Prílohou zámeru je dokument – „Primerané posúdenie vplyvu plánovaného projektu “VVN pre Strategický park
Šurany” na sústavu Natura 2000“, spracovaný kolektívom odborných pracovníkov.
V kapitole č. 8 Návrh zmierňujúcich opatrení tohto dokumentu sa konštatuje, že „V rámci hodnotenia vplyvov
plánovaného projektu bol identifikovaný mierne negatívny vplyv na predmety ochrany SKCHVU005 Dolné Považie
- Circus aeruginosus a Falco vespertinus. Tento vplyv predstavuje mierne zvýšenie rizika kolízie s elektrickým
vedením v priestore mimo CHVU, hlavne vzhľadom na fakt že vedenie je obklopené priestorom CHVU zo západu,
východu aj severu a vtáky môžu priestor využívať na presuny medzi časťami CHVU. Zmierňujúce opatrenia pre
tieto druhy by teda mali smerovať k zabezpečeniu vedenia pred nárazmi a v prípade sokola červenonohého ktorý je
v CHVU dlhodobo v nepriaznivom stave, aj vytvorenie nových hniezdnych možností, preto navrhujeme:
• zabezpečenie elektrického vedenia odkloňovačmi letu
• po dohode so ŠOP SR zabezpečiť inštaláciu 40 nových hniezdnych búdok pre sokola
červenonohého v rámci územia CHVU Dolné Považie.“
V závere tohto dokumentu sa konštatuje, že: „Vplyvy posudzovanej činnosti na dotknuté územia sústavy území
Natura 2000 a ich predmety ochrany sú vo všetkých prípadoch nepriame, nedochádza k priamej likvidácii biotopov
ani druhov, ktoré sú predmetom ochrany ovplyvnených území. Tiež konštatujeme, že nepriame vplyvy na predmety
ochrany dotknutých území nie sú významné. Navrhovaná činnosť nemá negatívny vplyv na integritu sústavy
Natura 2000. Vzhľadom na zistené nepriame vplyvy na predmety ochrany, prítomnosť druhov európskeho významu
priamo v území a potrebu zachovania minimálne súčasného stavu biodiverzity, odporúčame realizáciu zmierňujúcich
opatrení navrhnutých v kapitole 8.“
Podľa zámeru z dôvodu optimálneho trasovania vedenia V8752/8739 Komárno/Nové Zámky a jeho ochranného
pásma mimo objektu skleníky Bánov bol zvolený ako optimálny variant Variant 1, s podmienkou realizácie
zmierňujúcich opatrení uvedených v kapitole IV.10.
Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie konštatuje, že:
- v dotknutom území navrhovanej činnosti na predmetných pozemkoch platí podľa zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane
prírody a krajiny prvý stupeň ochrany., navrhovaná činnosť nezasahuje do žiadneho chráneného územia vyhláseného
OU-NZ-OSZP-2026/008722-0016606/2026
7 / 24
podľa zákona o ochrane prírody a krajiny, v dotknutom území neboli zistené žiadne chránené biotopy národného
alebo európskeho významu.
- trasa navrhovanej činnosti prechádza cez intenzívne obhospodarované polia a popri cestnej komunikácii, dôjde
k strate časti ornej pôdy na miestach, kde budú umiestnené pätky stožiarov, k výrubu drevín rastúcich mimo lesa
nedôjde.
- Podľa ust. § 4 ods. 4 zákona o ochrane prírody a krajiny každý, kto buduje alebo plánovane rekonštruuje nadzemné
elektrické vedenie, je povinný použiť také technické riešenie, ktoré bráni zraňovaniu a usmrcovaniu vtákov.
Za účelom zabezpečenia záujmov ochrany prírody a krajiny, podľa § 82 ods. 12 zákona o ochrane prírody a
krajiny sa určujú nasledovné podmienky pre realizáciu navrhovanej činnosti a čas platnosti predmetného záväzného
stanoviska :
1.V projektovej dokumentácie pre povoľovacie konanie:
1.1.Uviesť opatrenia na ochranu existujúcich drevín podľa Arboristického štandardu č. 2 – Ochrana drevín pri
stavebnej činnosti.
1.2. S poukazom na ust. § 4 ods. 4 zákona o ochrane prírody a krajiny zapracovať technické riešenia, ktoré budú
brániť zraňovaniu a usmrcovaniu vtákov, zabezpečiť elektrické vedenia odkloňovačmi letu.
1.3.Zapracovať zmierňujúce opatrenia uvedené v kapitole IV.10 zámeru:
-požiadavku inštalovania 40 ks nových hniezdnych búdok pre sokola červenonohého.
-požiadavku inštalovania 15 búdok pre dravce na stožiare elektrického vedenia.
2.Zabezpečiť, aby počas údržby navrhovanej činnosti v ochrannom pásme 110 kV elektrického vedenia boli
ponechané stromy a kríky do výšky 3 m za účelom vytvorenia miesta rozmnožovania, potravy a odpočinku pre
drobnú zver a vtákov v krajine.
3.Platnosť záväzného stanoviska sa určuje na štyri roky odo dňa jeho vydania.
Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny nepožadujeme uvedený zámer posudzovať podľa zákona č. 24/2006
Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov za podmienky rešpektovania vyššie uvedených podmienok.
Podľa § 9 ods. 4 zákona o ochrane prírody a krajiny je orgán verejnej správy, príslušný na konanie vo veci, viazaný
obsahom záväzného stanoviska.
Na základe vyššie uvedených skutočností Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie
nepožaduje posudzovanie zámeru podľa zákona za podmienky, že uvedené jednotlivé požiadavky orgánu ochrany
ovzdušia a orgánu ochrany prírody a krajinu budú premietnuté do opatrení, ktorými sa má zabrániť a zmierniť
nepriaznivý vplyv navrhovanej činnosti na zložky životného prostredia.“
Vyjadrenie navrhovateľa: Primerané posúdenie vplyvu na sústavu Natura 2000 bolo súčasťou predloženého
zámeru. Navrhované zmierňujúce opatrenia (zabezpečenie elektrického vedenia odkloňovačmi letu a inštalácia 40
hniezdnych búdok pre sokola červenonohého v rámci územia CHVU Dolné Považie po dohode so ŠOP SR) budú
realizované v súlade s podmienkami uvedenými v bode 1.2 a 1.3 tohto stanoviska.
Stanovisko príslušného orgánu: Príslušný orgán stanovisko dotknutého orgánu a navrhovateľa akceptuje. Dotknutý
orgán neuviedol žiadne námietky ani pripomienky, ktoré by bránili realizácii navrhovanej činnosti.. Požiadavky
orgánu ochrany prírody a krajiny sú premietnuté do opatrení, ktorými sa má zabrániť alebo predísť znečisťovaniu
životného prostredia, tak ako je uvedené vo výrokovej časti záväzného stanoviska v bode č. 2.
Príslušný orgán konštatuje, že dotknuté orgány na úseku starostlivosti o životné prostredie nepožadujú posudzovanie
navrhovanej činnosti podľa zákona, uvedené požiadavky boli akceptované a premietnuté do výrokovej časti tohto
záväzného stanoviska tak ako je uvedené.
6) Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Nových Zámkoch (list č. RÚVZNZ/OPPL/3/8/2026 zo dňa
09.01.2026) :
- súhlasí s predložením návrhom – doručeným zámerom navrhovanej činnosti,
-navrhuje upustiť od posudzovania zámeru podľa zákona.
Vyjadrenie navrhovateľa: Stanovisko berie na vedomie.
OU-NZ-OSZP-2026/008722-0016606/2026
8 / 24
Stanovisko príslušného orgánu: Príslušný orgán uvedené stanovisko berie na vedomie. Dotknutý orgán neuviedol
žiadne nedostatky ani pripomienky, ktoré by bránili realizácii navrhovanej činnosti.
Dotknuté obce:
7) Mesto Nové Zámky (list č. 19376-313/2026/182/PA zo dňa 09.01.2026):
-mesto oznámilo záujem zúčastniť sa ústneho pojednávania dňa 14.01.2026,
Bod 1)
-z pohľadu majetku mesta potvrdzuje, že v doručených parcelných zoznamoch je uvedený dotyk s pozemkom vo
vlastníctve mesta parc. č. 4254/6, k. ú. Nové Zámky, reg. „E“ KN, vedenom na liste vlastníctva č. 12161, pre
katastrálne územie Nové Zámky,
- súčasne mesto eviduje aj ďalšie svoje pozemky v k. ú. Nové Zámky, pri ktorých je potrebné presne definovať,
či a v akom rozsahu môžu byť dotknuté (najmä dočasnými zábermi, prístupovými trasami, zariadením staveniska,
ochrannými pásmami, vecnými bremenami alebo obmedzeniami užívania). Ide o pozemky: parc. č. 5094/6, 5061/2,
5064/5 (extravilán) a parc. č. 5151/4, 6156/1, 6156/12 (intravilán),
Bod 2)
- požaduje vyhodnotiť v kontexte celého zámeru „ŠURANY INDUSTRIAL PARK“ a jeho prevádzkových väzieb
(najmä logistika, týkajúca sa tak zásobovanie a distribúcie výrobkov ako aj personálnych kapacít), ktoré sa
nevyhnutne premietnu do dopravnej situácie širšieho územia,
-upozorňuje na dopravnú situáciu v Nových Zámkoch, ktorá je už v súčasnosti dlhodobo kapacitne napätá,
pričom významná časť tranzitnej a nákladnej dopravy prechádza intravilánom mesta. Nárast dopravných výkonov
súvisiacich so spustením prevádzok v priemyselnom parku bude zákonite viesť k zhoršeniu, dokonca ku kolapsu
plynulosti dopravy, sekundárne k nárastu hluku a znečistenia ovzdušia, a tým k zníženiu kvality života obyvateľov
mesta,
- za strategické a systémové riešenie preto mesto považuje: realizáciu obchvatu mesta Nové Zámky (odklon tranzitnej
a nákladnej dopravy mimo intravilán) a prepojenie mesta a širšieho regiónu na rýchlostnú cestu R7, resp. dopravné
riešenia, ktoré preukázateľne znížia tlak tranzitnej dopravy na prieťah I/64 mestom,
- je toho názoru, že je nevyhnutné, aby navrhovaná činnosť (vedenie 110 kV) bola posúdená aj z hľadiska kolízií a
obmedzení budúcich dopravných stavieb (koridory, križovania, ochranné pásma), a aby sa už teraz vylúčili riešenia,
ktoré by budúcu realizáciu obchvatu/napojenia na R7 fakticky ohrozili, znemožnili alebo neprimerane predražili,
Bod 3)
- mesto navrhuje, aby príslušný orgán pri aplikácii zákonných kritérií zisťovacieho konania osobitne zohľadnil
najmä:
• kumuláciu vplyvov v širšom kontexte „ŠURANY INDUSTRIAL PARK“ a súvisiacich infraštruktúrnych stavieb,
• dopravné a logistické väzby, ktoré môžu podstatne ovplyvniť kvalitu života obyvateľov v Nových Zámkoch (hluk,
ovzdušie, vibrácie, bezpečnosť dopravy),
• ochranu majetku mesta a kompatibilitu s územnoplánovacími dokumentami dopravných koridorov (obchvat, R7),
Bod 4)
- požaduje, v prípade ak príslušný orgán po vyhodnotení podkladov dospeje k záveru, že je možné očakávať
negatívne vplyvy, tak aby bolo rozhodnuté o posudzovaní navrhovanej činnosti podľa zákona v plnom rozsahu (EIA).
„Pre prípad, že príslušný orgán rozhodne, že navrhovaná činnosť sa bude posudzovať podľa zákona, mesto týmto
uplatňuje nasledovné požiadavky na určenie rozsahu hodnotenia tak, aby hodnotenie zodpovedalo ochrane verejných
záujmov:
1. Kumulatívne a synergické vplyvy: posúdiť navrhovanú činnosť v kumulácii s priemyselným parkom a všetkými
súvisiacimi stavbami a prevádzkami (najmä logistika a doprava).
2. Dopravná časť – odborný dopravný model: vyžadovať dopravno-kapacitné posúdenie s vyčíslením nárastov
dopravy a ich dopadov na intravilán mesta Nové Zámky, vrátane návrhu reálnych kompenzačných a zmierňujúcich
opatrení.
3. Hluk a ovzdušie: vyhodnotiť zmeny hlukovej situácie a kvality ovzdušia v dotknutých obytných územiach Nových
Zámkov v nadväznosti na dopravné zmeny (vrátane najhorších stavov a špičiek).
4. Ochrana majetku mesta: presne definovať všetky priame aj dočasné zásahy do pozemkov mesta, režim prístupov,
staveniska, vecných bremien a požiadavky na rekultiváciu/obnovu.
5. Kolízie so strategickými dopravnými koridormi (obchvat/R7): vyžadovať preukázanie, že umiestnenie a technické
riešenie vedenia 110 kV a súvisiacich objektov nevytvorí prekážku pre budúcu realizáciu obchvatu mesta a/alebo
OU-NZ-OSZP-2026/008722-0016606/2026
9 / 24
prepojenia na R7; ak kolízie existujú, vyžadovať variantné technické riešenie križovaní a ochranných pásiem tak,
aby sa zachovala realizovateľnosť dopravných stavieb.
6. Riziká a havárie: posúdiť riziká počas výstavby a prevádzky (poruchy, havárie, zásahy do pôdy a vôd), vrátane
návrhu preventívnych a havarijných postupov.
7. Podmienky pre povoľovanie: navrhnúť konkrétne, kontrolovateľné podmienky (monitoring, časové obmedzenia
prác, režim dopravy stavby, obnova dotknutých plôch).
Mesto Nové Zámky na základe uvedeného navrhuje, aby sa príslušný orgán s týmto stanoviskom vecne vysporiadal
a aby už v rámci zisťovacieho konania boli nastavené také požiadavky a podmienky, ktoré budú reálne chrániť
obyvateľov mesta, životné prostredie, majetok a plánované investície samosprávy a štátu. Mesto zároveň potvrdzuje,
že postupovalo podľa poučenia v oznámení (zverejnenie zámeru spôsobom v mieste obvyklým) a je pripravené
poskytnúť súčinnosť v ďalšom priebehu konania.“
Vyjadrenie navrhovateľa: Pripomienky mesta Nové Zámky berie na vedomie.
K bodu 1) Dotyk s pozemkami mesta vrátane parcely č. 4254/6 a ďalších uvedených pozemkov bude riešený
v projektovej dokumentácii a majetkoprávne vzťahy budú vysporiadané v súlade s platnou legislatívou. Trasa
elektrického vedenia bola navrhnutá s ohľadom na plánované dopravné stavby (obchvat I/64, rýchlostná cesta R7) a
križovania sú riešené v súlade s platnými normami, vedenie nebude prekážkou pre realizáciu budúcich dopravných
stavieb. Trasovanie 110kV vedenia bolo odkonzultované a odsúhlasené aj s NDS a SSC.
K bodu 2) Kumulatívne dopady celého priemyselného parku vrátane dopravných väzieb sú predmetom samostatného
konania pre zámer „ŠURANY INDUSTRIAL PARK", pričom samotné elektrické vedenie negeneruje dopravné
zaťaženie počas prevádzky. Celý proces prípravy a povoľovania prebieha transparentne v súlade s platnou
legislatívou s možnosťou účasti verejnosti a dotknutých orgánov. Poukázal na to, že v rámci dotknutého územia
Strategického parku prebehlo zisťovacie konanie navrhovanej činnosti „Šurany Industrial Park“ v rámci ktorého
boli posúdené možné kumulatívne vplyvy navrhovanej činnosti a ktoré bolo ukončené vydaním rozhodnutia zo
zisťovacieho konania č.OU-NZ-OSZP-2024/015636-051 zo dňa 28.08.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa
15.01.2025. Ďalej uviedol, že aktuálne prebieha proces povinného hodnotenia navrhovanej činnosti „Výroba batérií
Gotion InoBat Šurany“, navrhovateľa GIB EnergyX Slovakia s.r.o., Mostová 4, 811 02 Bratislava (s plánovanou
kapacitou 40 GWh) na výrobu lítium-iónových batérií určených pre elektromobily a energetické úložiská v rámci
ktorého dňa 09.júla 2025 MŽP SR vydalo Rozsah hodnotenia č.12906/2025-11.1/zg
K bodu 3) Požiadavka je v kompetencii príslušného orgánu štátnej správy, ktorý predmetné konanie zastrešuje a
ktorý vydáva záväzné stanovisko.
K bodu 4) Požiadavka je v kompetencii príslušného orgánu štátnej správy, ktorý predmetné konanie zastrešuje
a ktorý vydáva záväzné stanovisko. Dopravno kapacitné posúdenie pre Strategicky park Šurany bolo spracované
ako súčasť dokumentácie pre zisťovacie konanie navrhovanej činnosti v roku 2023, následne bolo aktualizované
v septembri 2025 pre potreby povoľovacích procesov externej infraštruktúry, ktorá je realizovaná spoločnosťou
MH Invest. Aktuálne prebieha ďalšia aktualizácia DKP, ktorá bude v zmysle požiadavky Rozsahu hodnotenia
č.12906/2025-11.1/zg súčasťou Správy o hodnotení navrhovanej činnosti „Výroba batérií Gotion InoBat Šurany“.
V súvislosti s výstavbou navrhovanej činnosti „ŠURANY INDUSTRIAL PARK - Verejná infraštruktúra SO2.15
Vedenie 110kV Vedenia 110 kV – V8752/8739, V8865/8868” sa predpokladá minimálne zaťaženie priľahlej
komunikačnej siete. Predpoklad je výskyt len jednej montážnej súpravy v území počas realizácie. Trasovanie 110kV
vedenia bolo odkonzultované a odsúhlasené aj s NDS a SSC najmä z dôvodu predchádzania prípadných kolízii so
strategickými dopravnými koridormi (obchvat/R7).
Stanovisko príslušného orgánu:
K bodu 1) Práva vlastníka pozemku, na ktorom sa nová stavba navrhuje (ako napr. cesta) sa výsledkom zisťovacieho
konania nemení. Reálny priamy vplyv na právne postavenie vlastníka pozemku sa materializuje až v rovine
aplikačných procesov a individuálnych správnych aktov vydávaných podľa osobitných predpisov ako je napr. zákon
č. 25/2025 Z.z. (Stavebný zákon).
Navrhovateľ deklaruje, že trasa navrhovaného elektrického vedenia bola odsúhlasená príslušnými zodpovednými
štátnymi organizáciami (Národná diaľničná spoločnosť - zodpovedná okrem iného a j za výstavbu diaľnic a
rýchlostných ciest na Slovensku a Slovenská správa ciest – zodpovedná okrem iného za výstavbu ciest). Súlad
projektu pre stavebný zámer navrhovanej činnosti, ktorý bude podkladom pre povoľovacie konania podľa osobitných
predpisov, s platnou legislatívou a STN normami budú posudzovať príslušné dotknuté orgány a obce, ktorou je aj
Mesto Nové Zámky. Vyjadrenie navrhovateľa v tejto veci sa akceptuje.
OU-NZ-OSZP-2026/008722-0016606/2026
10 / 24
K bodu 2) Vplyv navrhovanej činnosti „ŠURANY INDUSTRIAL PARK" na dopravu bol predmetom osobitného
zisťovacieho konania. K zvýšenému dopravnému zaťaženiu v súvislosti s navrhovanou činnosťou dôjde len v etape
je výstavby, takom rozsahu ako je to uvedené v zámere, tento vplyv bude krátkodobý, a opatrenia na zmiernenie
tohto vplyvu boli premietnuté do výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. Samotná prevádzka 110 kV vedenia
negeneruje žiadne dopravné zaťaženie ani v súvislosti s budúcou prevádzkou priemyselného parku. Z uvedených
dôvodov sa táto požiadavka neakceptuje.
K bodu 3) Zisťovacie konanie je určené na vyhodnotenie vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov
konkrétnej navrhovanej činnosti predloženej v konkrétnom rozsahu. Požiadavky uvedené v tomto bode prekračujú
rámec zisťovacieho konania a v nadväznosti na dôvody uvedené v stanovisku k bodu 1) a 2) sa neakceptujú.
K bodu 4) Vyjadrenie navrhovateľa sa akceptuje. Navrhovaná činnosť bola vyhodnotená v takom rozsahu ako
bola predložená a z dôvodu že nebol zistený žiadny významný negatívny vplyv na životné prostredie a zdravie
obyvateľov príslušný orgán rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. Z tohto
dôvodu príslušný orgán neurčil rozsah hodnotenia podľa ust. § 23 ods. 5 zákona.
8) Obec Bánov (list č. 2025/S651/2026/S12-01-RZ31 zo dňa 09.01.2026):
- ...v rámci zisťovacieho konania pre uvedený zámer žiadame, aby boli dodržané nasledovné podmienky:
1. Dodržať zásady a regulatívy stanovené v záväznej textovej a grafickej časti platného Územného plánu obce Bánov
ako aj riešené lokality v znení následných právoplatných zmien a doplnkov k územnému plánu obce č. 1, 2 a 3.
2. Predmetnú stavbu umiestniť tak, aby nebránila realizácii lokality č. 1 v rámci Zmien a doplnkov č. 2 k Územnému
plánu obce Bánov, ktorá má byť použitá na realizáciu objektov a plôch na trvalé bývanie formou IBV (individuálna
bytová výstavba) a súčasne aby nezasahovala do tohto riešeného územia.
3. Predmetnú stavbu umiestniť tak, aby nebránila realizácii lokality č. 2 v rámci Zmien a doplnkov č. 3 k Územnému
plánu obce Bánov, ktorá má tvoriť jeden regulačný celok s navrhovaným areálom výroby a podnikania - skleníkového
hospodárstva a súčasne aby nezasahovala do tohto riešeného územia.
4. Rešpektovať odstupové vzdialenosti od individuálnej bytovej výstavby, ktoré sú dané platnou legislatívou.
5. Pri umiestňovaní nových objektov musia byť dodržané všetky ochranné pásma inžinierskych sietí, cintorínov,
hospodárskeho areálu, poľnohospodárskeho podniku, vodných zdrojov a vodných tokov a iné.
6. Do obytných zón nie je možné umiestňovať žiadne podnikateľské aktivity alebo stavby, ktoré môžu svojou
činnosťou zhoršovať životné prostredie hlukom, prachom, zápachom alebo akýmkoľvek spôsobom znehodnocovať
kvalitu bývania.
7. Stavba počas užívania a prevádzky nemôžu žiadnym spôsobom negatívne vplývať na životné prostredie ani ho
znečisťovať.
8. Pri realizácii a samotnom užívaní stavby nesmú byť znečisťované miestne komunikácie a nesmie byť ohrozená
bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky.
9. Stavebník je povinný nakladať s odpadmi počas výstavby, rekonštrukcie a užívania objektov v súlade so zákonom
o odpadoch v znení neskorších predpisov.
Máme za to, že uvedený zámer navrhovanej činnosti výrazným spôsobom zasiahne do katastrálneho územia obce
Bánov, čím môže ovplyvniť alebo obmedziť budúci rozvoj obce a negatívnym spôsobom konštantne ovplyvňovať
životné prostredie v jej okolí. V súčasnosti sa v našej lokalite nachádza niekoľko existujúcich vzdušných vedení a
k nim by malo pribudnúť ešte ďalšie v rozsahu tohto predloženého zámeru.
Z týchto dôvodov Vás žiadame, aby navrhovaná činnosť bola predmetom riadneho posudzovania vplyvov na životné
prostredie v rozsahu kritérií pre zisťovacie konanie v zmysle prílohy č. 10 zákona o posudzovaní a v plnom rozsahu
v zmysle prílohy č. 11 k zákonu o posudzovaní.“
Vyjadrenie navrhovateľa:
K bodu 1) Podmienka bude dodržaná. Navrhovaná trasa rešpektuje platný Územný plán obce Bánov.
K bodu 2) Podmienka bude dodržaná. Vedenie je trasované mimo lokalitu určenú na IBV.
K bodu 3) Podmienka bude dodržaná. Vedenie je trasované mimo areál skleníkového hospodárstva. Ochranné pásmo
vedenia je rovnako mimo skleníkového hospodárstva pri Variante č.1.
K bodu 4) Podmienka bude dodržaná. Odstupové vzdialenosti budú rešpektované.
K bodu 5) Podmienka bude dodržaná. Všetky ochranné pásma budú rešpektované.
K bodu 6) Podmienka bude dodržaná. Vedenie je umiestnené v extraviláne, mimo obytných zón.
K bodu 7) Podmienka bude dodržaná. Legislatívne požiadavky na ochranu ŽP budú dodržané.
K bodu 8) Podmienka bude dodržaná počas výstavby aj prevádzky.
K bodu 9) Podmienka bude dodržaná. Zákon o odpadoch bude rešpektovaný.
OU-NZ-OSZP-2026/008722-0016606/2026
11 / 24
Požiadavka vo veci ďalšieho posudzovania navrhovanej činnosti je v kompetencii príslušného orgánu, ktorý
predmetné konanie zastrešuje a ktorý vydáva záväzné stanovisko.
Stanovisko príslušného orgánu:
Vyjadrenie navrhovateľa sa rešpektuje. Požiadavky v súvislosti s rešpektovaním platného územného plánu obce
Bánov a rešpektovaním odstupových vzdialeností od IBV dané platnou legislatívou sú v požadovanom rozsahu
splnené navrhovanou činnosťou vo Variante 1. Navrhovaná činnosť nezasahuje do obytných častí obce, trasa je
navrhovaná mimo zastavaného územia obce, neumiestňuje sa žiadna podnikateľská aktivita, ktorá by znehodnotila
kvalitu bývania.
Prevádzka navrhovanej činnosti bude mať najväčší vplyv na vtáctvo v rozsahu ako je uvedené v prílohe č. 5 zámeru
v dokumente „Primerané posúdenie – NATURA 2000“. Z tohto dôvodu boli navrhované zmierňujúce opatrenia
premietnuté do výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
Dopravné zaťaženie bude v súvislosti s výstavbou v rozsahu uvedenom zámere, tento vplyv bude krátkodobý a
nebude mať vplyv na dopravu v obci, samotná prevádzka 110 kV vedenia negeneruje žiadnu dopravnú záťaž.
Trasa navrhovaného 110 kV vedenia vedie krajinou poľnohospodársky využívanou s existujúcim cestami, dôjde
k trvalému záberu pôdy pod pätkami stožiarov, avšak príslušný orgán ochrany poľnohospodárskej pôdy nemá
námietky k realizácii navrhovanej činnosti a legislatívne požiadavky vo veci záberu poľnohospodárskej pôdy budú
zohľadnené v povoľovacom konaní podľa osobitného predpisu.
Oceľové stožiare a vodiče síce narúšajú obraz krajiny a znižujú estetickú hodnotu krajiny, nakoľko ide o technickú
infraštruktúru, ktorá je však stavbou vo verejnou záujme z dôvodu že jej účelom je zvýšenie spoľahlivosti
distribučnej sústavy v regióne. Spoľahlivosť a dostatok elektrickej energie môže byť naopak aj dôvodom pred
rozvojové aktivity Obce Bánov. Podľa zámeru v uvedenom rozsahu sa navrhuje aj demontáž časti existujúceho
elektrického vedenia.
Vedenia 110 kV generujú elektromagnetické pole, ktoré môže mať vplyv na okolité ekosystémy a zdravie človeka,
z tohto dôvodu sa platnou legislatívou stanovuje ochranné pásmo el. vedenia a minimálne požiadavky na zdroje
elektromagnetického žiarenia s cieľom zabezpečiť ochranu zdravia obyvateľov v životnom prostredí, ktoré stanovuje
vyhláška Ministerstva zdravotníctva SR č. 534/2007 Z.z. a ktoré musia byť rešpektované pri príprave projektu
stavebného zámeru. Vzhľadom na navrhovanú trasu Variantu 1 sa nepredpokladá negatívny vplyv navrhovanej
činnosti na zdravie obyvateľov.
Zisťovacie konanie je postup, ktorého účelom je zistiť, či navrhovaná činnosť môže mať významný nepriaznivý
vplyv na životné prostredie.
Dotknutá obec sa vyjadrila, že „uvedený zámer navrhovanej činnosti výrazným spôsobom zasiahne do katastrálneho
územia obce Bánov, čím môže ovplyvniť alebo obmedziť budúci rozvoj obce a negatívnym spôsobom konštantne
ovplyvňovať životné prostredie v jej okolí“. V tomto smere zásadnú úlohu plnia dotknuté orgány, ktoré sa v rámci
svojej pôsobnosti vyjadrujú ku konkrétnemu zámeru a jeho možným dopadom na jednotlivé zložky životného
prostredia, ktoré tieto orgány štátnej správy zastupujú a chránia.
Príslušný orgán konštatuje, že dotknuté orgány nepožadovali posudzovanie podľa zákona a stanovené podmienky,
ktoré eliminujú alebo zmierňujú vplyv na životné prostredie, pričom tieto podmienky vo svojej podstate odkazujú
na osobitné právne predpisy vzhľadom na konkrétnu povahu právom chránených záujmov, boli premietnuté do
výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
Na základe vyššie uvedeného, podkladov predložených v tomto zisťovacom konaní a primeraného použitia kritérií
uvedených v prílohe č. 10 zákona príslušný orgán určil, že navrhovaná činnosť sa nebude posudzovať podľa zákona.
V stanovenej lehote nedoručili svoje stanoviská nasledovné dotknuté orgány a dotknuté obce: Ministerstvo
hospodárstva Slovenskej republiky, Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu Nitra, Ministerstvo
životného prostredia SR, Sekcia ochrany prírody a tvorby krajiny, Krajský pamiatkový úrad Nitra, Okresné
riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Nových Zámkoch, Okresný úrad Nové Zámky, odbor cestnej dopravy
a pozemných komunikácií, Obec Palárikovo a Mesto Šurany. Podľa ust. § 29 ods. 5 zákona ak dotknuté orgány,
povoľovací orgán a dotknutá obec nedoručia písomné stanovisko v uvedenej lehote, stanovisko sa považuje za
súhlasné.
II. S poukazom na ust. § 29 ods. 6 zákona príslušný orgán konštatuje, že v lehote stanovenej podľa ust. § 29 ods. 5
zákona doručili nevyžiadané stanoviská nasledovné iné subjekty:
1) Občianske združenie „Mesto a My“:
OU-NZ-OSZP-2026/008722-0016606/2026
12 / 24
1.1. Pripomienka k posúdeniu vplyvov navrhovanej činnosti na územia sústavy Natura 2000 :
- namieta, že obsah tejto časti nenapĺňa materiálne požiadavky primeraného posúdenia v zmysle čl. 6 ods. 3 smernice
Rady 92/43/EHS o ochrane biotopov, ani požiadavky vyplývajúce zo zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody
a krajiny,
- upozorňuje, že chýba vyhodnotenie vplyvov na pôdu, hluk, rušenie, fragmentáciu biotopov a zmenu priestorových
vzťahov v krajine v súvislosti so stavebný zásahmi pri stavbe stožiarov,
- namieta záver, že významný vplyv na územie sústavy NATURA sa nepredpokladá,
- upozorňuje na absenciu hodnotenia kumulatívnych vplyvov navrhovanej činnosti v kontexte rozvoja priemyselného
areálu a ďalších líniových stavieb,
-posúdenie sa viaže na jednu zvolenú trasu a nevyhodnocuje vplyv jednotlivých variantov,
- namieta rozsah a charakter navrhovaných zmierňujúcich opatrení,
-považuje, posúdenie vplyvov na územie sústavy NATURA 20000 za nedostatočné a nepreskúmateľné, žiada
dopracovanie dokumentu v rozsahu uvedených námietok a pripomienok.
Vyjadrenie navrhovateľa:
„Súčasťou predloženého zámeru bolo Primerané posúdenie vplyvu plánovaného projektu "VVN pre Strategický
park Šurany" na sústavu Natura 2000 vypracované spoločnosťou Geobotany s.r.o. podľa Metodiky hodnotenia
významnosti vplyvov plánov a projektov na územia sústavy Natura 2000 v Slovenskej republike (ŠOP SR 2023).
K jednotlivým bodom pripomienok uvádzame:
-Kumulatívne vplyvy sú vyhodnotené v kapitole 6.3 v súlade s platnou metodikou (Žiačiková a kol. 2023). V kapitole
je okrem textového vyhodnotenia uvedené aj tabuľkové porovnanie so všetkými projektami v relevantnom okolí pre
ktoré už boli spracované primerané hodnotenia.
- Vplyv na predmety ochrany je tiež vyhodnotený v súlade s metodikou a to nie len vplyv na samotné predmety
ochrany ale aj na ich ciele ochrany vypracované ŠOP SR. Vyhodnotenie je uvedené textovou aj tabuľkovou formou
v rámci kapitol 6.2.1 a 6.2.2.
- Významný a nevýznamný vplyv treba vnímať cez definíciu v platnej metodike (Žiačiková a kol. 2023), kde za
významný negatívny vplyv sa pokladá ovplyvnenie minimálne 1% rozlohy alebo populácie v SKCHVU. Konkrétne
% ovplyvnenej populácie sú uvedené priamo v tabuľkovom prehľade v kapitole 6.2.2 a z hodnotenia vyplýva že
plánované stavebné zásahy predstavujú mierne negatívny vplyv. V primeranom hodnotení si teda neprotirečíme, ale
používame predpísanú terminológiu kde významný vplyv má presne stanovenú hranicu ktorá nebola prekročená.
-Varianty riešenia VVN sa nachádzajú mimo SKCHVU a prestavujú len drobnú modifikáciu trasovania vzhľadom
na plánovanú výstavbu skleníkov, z hľadiska predmetov ochrany je táto variantnosť irelevantná.
-Zmierňujúce opatrenia sú navrhnuté v kapitole 8 a obsahujú aj konkrétne počty a rozmery navrhovaných búdok pre
sokoly. Opatrenia boli konzultované so zhotoviteľom aj ŠOP SR. Konkrétne navrhujeme: zabezpečenie elektrického
vedenia odkloňovačmi letu, po dohode so ŠOP SR zabezpečiť inštaláciu 40 nových hniezdnych búdok pre sokola
červenonohého v rámci územia CHVU Dolné Považie, zabezpečiť inštaláciu 15 búdok pre dravce na stožiare
elektrického vedenia.
Stanovisko príslušného orgánu:
Príslušný orgán konštatuje, že napriek tomu, že navrhovaná činnosť nezasahuje priamo do žiadneho územia
patriaceho do sústavy NATURA 2000 navrhovateľ predložil ako prílohu č. 5 k zámeru dokument „Primerané
posúdenie vplyvu plánovaného projektu „VVN pre strategický park Šurany“ na sústavu NATURA 2000“ spracovanú
podľa metodiky hodnotenia významnosti vplyvov plánov a projektov na územie sústavy NATURA 2000 v
Slovenskej republike (spracovateľ metodiky : Štátna ochrana prírody SR, dátum: 2023). S poukazom na ust. §
28 ods. 10 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v platnom znení primerané hodnotenie vplyvov
návrhu plánu alebo projektu sa vypracúva ako súčasť dokumentácie podľa osobitného predpisu, ktorým je zákon.
Dokumentáciu k primeranému hodnoteniu vplyvov je oprávnená vyhotovovať autorizovaná osoba. V ust. § 28a cit.
zákona sú uvedené podmienky, ktoré musí spĺňať autorizovaná osoba. V zozname spracovateľov tejto dokumentácie
sú okrem iných odborníkov uvedené aj autorizované osoby: Mgr. Mária Šibíková PhD. a Mgr. Juraj Nechaj, ktorí
sú v Zoznamu autorizovaných osôb a ktorý je zverejnený na webovom sídle Ministerstva ŽP SR. Z tohto dôvodu
príslušný orgán považuje dokumentáciu sa relevantnú, obsahuje všetky informácie potrebné pre posúdenie vplyvu
navrhovanej činnosti a návrh zmierňujúcich opatrení bol konzultovaný s odbornou organizáciou ŠOP SR.
Príslušný orgán súhlasí s vyjadrením navrhovateľa, navrhované zmierňujúce opatrenia premietol do výrokovej časti
tohto záväzného stanoviska.
OU-NZ-OSZP-2026/008722-0016606/2026
13 / 24
1.2. Účelovosť navrhovanej činnosti a nepreukázanie verejného záujmu – rozpor s princípmi procesu EIA a zákazom
účelového delenia projektov:
- upozorňuje, že navrhovaná činnosť nepredstavuje autonómnu verejnoprospešnú stavbu, ale účelovú infraštruktúru
funkčne, časovo a vecne viazanú na realizáciu konkrétneho priemyselného zámeru,
-požadujú aby príslušný orgán v ďalšom stupni procesu EIA: jednoznačne posúdil skutočný účel navrhovanej
činnosti, vyhodnotil, či ide o stavbu realizovanú vo verejnom záujme alebo o účelovú infraštruktúru slúžiacu
konkrétnemu investičnému zámeru, v prípade preukázanej funkčnej väzby na priemyselný projekt zabezpečil
spoločné a komplexné posudzovanie kumulatívnych vplyvov a primerane tomu prehodnotil rozsah a hĺbku
posudzovania navrhovanej činnosti.
Vyjadrenie navrhovateľa:
„Pripomienky k účelovosti navrhovanej činnosti berieme na vedomie. Účelom navrhovanej činnosti je výstavba
nových distribučných vedení pre zabezpečenie zvýšenia spoľahlivosti dodávky elektrickej energie, ako je uvedené
v kapitole II.2 predloženého zámeru. Výstavba distribučného vedenia 110 kV je realizovaná Západoslovenskou
distribučnou, a.s. ako držiteľom licencie na distribúciu elektriny podľa zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike.
Distribučná sústava slúži na zabezpečenie dodávky elektrickej energie pre celé územie a zvýšenie spoľahlivosti
distribučnej sústavy v súlade s bezpečnostným kritériom N-1, čo je v súlade s verejným záujmom.
Otázka rozsahu a hĺbky posudzovania, ako aj posúdenie kumulatívnych vplyvov v širšom kontexte, je v kompetencii
príslušného orgánu štátnej správy, ktorý rozhodne na základe komplexného posúdenia všetkých doručených
stanovísk a v súlade s platnou legislatívou.“
Stanovisko príslušného orgánu:
Príslušný orgán súhlasí s vyjadrením navrhovateľa, výstavba a prevádzka elektroenergetických zariadení, vrátane
vedení vysokého napätia (VN/VVN) sa považuje za stavbu vo verejnom záujme (zákon č. 200/2022 Z. o
územnom plánovaní v platnom znení), navrhovaná stavba nadväzuje na nadradenú prenosovú sústavu. Podľa
zámeru dôvodom výstavby nového vedenia je zvýšenie spoľahlivosti dodávky elektrickej energie do ESt Šurany a
zvýšenie spoľahlivosti distribučnej sústavy. Navrhovateľ v doplňujúcich informáciách upresnil, že Elektrická stanica
110/22kV Šurany (ZSD) vo finálnej fáze bude mať 36 polí (z toho len 2 polia budú slúžiť pre potreby priemyselného
parku) a bude pripravená na pripojenie z budúcej Elektrickej stanice 400/110kV Šurany (SEPS), budované vedenia
budú slúžiť pre posilnenie elektrickej siete v regióne t.j. navrhovaná činnosť sa nenavrhuje len „ako účelová
infraštruktúru slúžiaca konkrétnemu investičnému zámeru“. Účelové delenie projektov tzv. „salámová metóda“ v
procesoch EIA predstavuje zakázanú praktiku, ktorá slúži pre navrhovateľa na rozdelenie jedného veľkého projektu
na niekoľko menších, samostatných projektov. Hlavným cieľom takéhoto konania je najmä obchádzanie prahových
hodnôt uvedených v zákone a vyhnutiu sa konaniu podľa zákona. Príslušný orgán konštatuje, že navrhovaná činnosť
spĺňala prahové hodnoty činnosti uvedenej v prílohe č. 8, kapitoly č. 13, položky č. 21 a je predmetom zisťovacieho
konania, nové elektrické vedenia je samostatnou infraštruktúrou s vlastným navrhovateľom a účelom a nenavrhuje
sa len pre potreby priemyselného parku, ale celého dotknutého regiónu.
1.3.Nedostatočné a formálne posúdenie variantov trasovania navrhovanej činnosti:
- poukazuje na to, že zámer formálne uvádza variantné riešenia navrhovanej činnosti, avšak spôsob ich spracovania a
vyhodnotenia nenapĺňa materiálne požiadavky procesu EIA a neumožňuje objektívne posúdiť, či bol zvolený variant
riešenia environmentálne najprijateľnejší,
-žiada sa, aby príslušný orgán v ďalšom stupni procesu EIA: zabezpečil doplnenie variantných riešení tak, aby
predstavovali reálne environmentálne alternatívy, požadoval porovnanie variantov na základe environmentálnych
kritérií, najmä z hľadiska záberov pôdy, kumulatívnych vplyvov a zásahov do krajiny, vyhodnotil, či zvolený variant
skutočne predstavuje riešenie s najmenším negatívnym vplyvom na životné prostredie a primerane tomu prehodnotil
závery predloženého zámeru.
Vyjadrenie navrhovateľa:
„Pripomienky k posúdeniu variantov trasovania berieme na vedomie. V predloženom zámere boli spracované
dva varianty trasovania navrhovanej činnosti, ktoré sa líšia umiestnením vedenia V8752/8739 Komárno/Nové
Zámky v úseku pred vstupom do ESt Šurany. Variant 1 bol navrhnutý tak, aby sa vedenie a jeho ochranné pásmo
vyhlo objektu skleníkov Bánov, čím sa predišlo technickej a bezpečnostnej kolízii s výrobným a technologickým
priestorom skleníkov s vysokou koncentráciou kovových konštrukcií, zavlažovacích systémov a energetických
rozvodov. Variant 2 zasahuje do objektu skleníkov, čo predstavuje technické a bezpečnostné riziká. Z tohto dôvodu
bol ako optimálny zvolený Variant 1, ktorý minimalizuje technické kolízie a zásahy do existujúcich prevádzok. Oba
OU-NZ-OSZP-2026/008722-0016606/2026
14 / 24
varianty vedú po ornej pôde s minimálnym trvalým záberom pôdy len pod pätkami stožiarov, pričom trasa rešpektuje
vytýčené investície a ich ochranné pásma. Varianty boli porovnané z hľadiska technickej realizovateľnosti, vplyvov
na existujúce prevádzky a ochrany prírody, pričom oba varianty majú porovnateľné environmentálne dopady.
Požiadavky na doplnenie rozsahu posudzovania a porovnania variantov sú v kompetencii príslušného orgánu štátnej
správy.“
Stanovisko príslušného orgánu:
Príslušný orgán konštatuje, že zo zákona nevyplýva povinnosť variantného riešenia navrhovanej činnosti
pre zisťovacie konanie. Predmetom zisťovacieho konania je návrh predložený v zámere a nulový variant.
Environmentálne dopady pri obidvoch predložených variantoch sú porovnateľné, neboli zistené významné negatívne
vplyvy na životné prostredie a zdravie obyvateľov a z dôvodu rešpektovania platného územného plánu obce Bánov
bol zvolený Variant 1.
1.4.Nedostatočné vyhodnotenie kumulatívnych a synergických vplyvov navrhovanej činnosti
-namieta, že predložený zámer posudzuje navrhovanú činnosť prevažne ako izolovaný zásah, bez plnohodnotného
zohľadnenia jej kumulatívnych a synergických vplyvov v kontexte existujúcich a plánovaných činností v dotknutom
území. Takýto postup je v rozpore so základnými princípmi procesu EIA a neumožňuje objektívne posúdenie
skutočného rozsahu environmentálnych dopadov.
- žiada, aby príslušný orgán v ďalšom stupni procesu EIA: zabezpečil komplexné vyhodnotenie kumulatívnych a
synergických vplyvov navrhovanej činnosti v kontexte všetkých relevantných existujúcich a plánovaných činností v
území, posúdil navrhovanú činnosť v súvislosti s rozvojom priemyselného územia, ktorému má slúžiť, a primerane
tomu prehodnotil závery o významnosti vplyvov a rozsah ďalšieho posudzovania.
Vyjadrenie navrhovateľa:
„Pripomienky k vyhodnoteniu kumulatívnych a synergických vplyvov berieme na vedomie. Predmetom tohto
zisťovacieho konania je výstavba distribučného vedenia 110 kV, ktoré je samostatnou infraštruktúrnou stavbou
slúžiacou na zabezpečenie spoľahlivosti dodávky elektrickej energie v regióne. Kumulatívne vplyvy celého
priemyselného parku „ŠURANY INDUSTRIAL PARK" vrátane jeho prevádzkových väzieb sú predmetom
samostatného konania. Samotné elektrické vedenie počas prevádzky negeneruje emisie do ovzdušia, hluk,
vibrácie ani dopravné zaťaženie, preto jeho príspevok ku kumulatívnym vplyvom je minimálny. Trvalý záber
poľnohospodárskej pôdy sa obmedzuje len na plochy pod pätkami stožiarov, vedenie prechádza po ornej pôde a
nezasahuje do lesných porastov ani remízok. Požiadavky na komplexné vyhodnotenie kumulatívnych vplyvov v
širšom kontexte a prípadné prehodnotenie rozsahu posudzovania sú v kompetencii príslušného orgánu štátnej správy,
ktorý rozhodne na základe komplexného posúdenia všetkých doručených stanovísk a v súlade s platnou legislatívou.“
Stanovisko príslušného orgánu:
Príslušný orgán konštatuje, že navrhovaná činnosť predstavuje samostatnú infraštruktúru, ktorá síce bude slúžiť aj
pre potreby uvedeného priemyselného parku, ale aj pre zabezpečenie spoľahlivosti distribúcie elektriny v regióne,
navrhovateľom je Západoslovenská distribučná, a.s. Kumulatívne vyhodnotenie vplyvu priemyselného parku bolo
predmetom samostatného zisťovacieho konania. Požiadavka na vypracovanie hodnotenia kumulatívnych vplyvov
„v kontexte všetkých relevantných existujúcich a plánovaných činností v území, vrátane priemyselného parku“ je
vzhľadom na charakter a účel navrhovanej činnosti a vzhľadom na to, že neboli zistené významné negatívne vplyvy
na životné prostredie a zdravie obyvateľov, neopodstatnená, navrhovateľ nemá povinnosť vypracovať nadštandardnú
štúdiu kumulatívnych vplyvov v požadovanom rozsahu. Zámer bol predložený s náležitosťami podľa prílohy č. 9
zákona.
1.5.Nedostatočné vyhodnotenie vplyvov na poľnohospodársku pôdu a bagatelizácia trvalých zásahov
- žiada, aby príslušný orgán v ďalšom stupni procesu EIA: zabezpečil doplnenie hodnotenia vplyvov na
poľnohospodársku pôdu, vrátane posúdenia kvality a bonity dotknutých pôd, vyhodnotil trvalé a dlhodobé dôsledky
zásahov spojených s realizáciou vedenia VVN, posúdil zábery pôdy v kumulatívnom kontexte s inými činnosťami v
území a prehodnotil trasovanie a technické riešenie z hľadiska minimalizácie trvalých zásahov do poľnohospodárskej
pôdy.
Vyjadrenie navrhovateľa:
„Pripomienky k vyhodnoteniu vplyvov na poľnohospodársku pôdu berieme na vedomie. Ako je uvedené v kapitole
III.1.3 a IV.1.1 zámeru, parcely určené na výstavbu sú klasifikované prevažne ako orná pôda a vedenie je trasované
OU-NZ-OSZP-2026/008722-0016606/2026
15 / 24
po intenzívne obhospodarovaných poliach. Trvalý záber poľnohospodárskej pôdy sa obmedzuje výlučne na plochy
pod pätkami stožiarov, pričom použitím jednodriekových úzkych stožiarov typu "súdok" dôjde k minimálnemu
záberu pôdy. Presná výmera záberu bude špecifikovaná v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie po vykonaní
geologického prieskumu a následných výpočtoch. Dočasné zábery v manipulačnom priestore počas výstavby budú
po ukončení prác rekultivované a uvedené do pôvodného stavu. Okresný úrad Nové Zámky, pozemkový a lesný
odbor vo svojom stanovisku č. OU-NZ-PLO-2025/034895-002 z 29.12.2025 konštatoval, že nemá námietky k
zámeru a že predložený zámer z hľadiska ochrany poľnohospodárskej pôdy nie je potrebné posudzovať podľa zákona
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie. Legislatívne požiadavky zákona č. 220/2004 Z.z. o ochrane a využívaní
poľnohospodárskej pôdy budú dodržané, vrátane postupu podľa § 17 a § 18 tohto zákona. Požiadavky na doplnenie
hodnotenia a prípadné prehodnotenie rozsahu posudzovania sú v kompetencii príslušného orgánu štátnej správy. Pre
zabezpečenie požadovanej prenosovej kapacity vedení sú 110kV vedenia navrhované ako vzdušné. Budované úseky
VVN vedení sú odbočenia z existujúcich vzdušných vedení. “
Stanovisko príslušného orgánu:
Príslušný orgán vyjadrenie navrhovateľa akceptuje, orgán ochrany poľnohospodárskej pôdy vo svojom stanovisku
neuviedol námietky a požiadavky a nepožadoval posudzovanie zámeru podľa zákona.
1.6.Bagatelizácia vplyvov stavebnej fázy a nedostatočné vyhodnotenie dočasných zásahov:
-namieta, že zámer neobsahuje podrobný a presvedčivý opis rozsahu a organizácie stavebných prác, časového
harmonogramu výstavby, intenzity pohybu stavebných mechanizmov a dopravy, rozsahu dočasných prístupových
komunikácií a manipulačných plôch,
-požaduje, aby príslušný orgán v ďalšom stupni procesu EIA: zabezpečil samostatné a podrobné vyhodnotenie
vplyvov stavebnej fázy, požadoval doplnenie údajov o rozsahu, trvaní a organizácii stavebných prác, vyhodnotil
stavebné vplyvy nielen z hľadiska ich trvania, ale aj intenzity a kumulatívneho pôsobenia a uložil povinnosť
definovať konkrétne, kontrolovateľné opatrenia na obnovu územia a náhradu škôd.
Vyjadrenie navrhovateľa:
„Pripomienky k vyhodnoteniu vplyvov stavebnej fázy berieme na vedomie. V kapitole II.7 zámeru je uvedený
predpokladaný termín výstavby s dobou stavebných prác 5 mesiacov (začiatok výstavby 1Q/2027, ukončenie
2Q/2027) a v kapitole II.1.6 je uvedené orientačné nasadenie max. 30 pracovníkov naraz. Vplyvy stavebnej fázy sú
popísané v kapitole IV.2.1 (ovzdušie), IV.2.4 (hluk a vibrácie) a IV.3, kde je konštatované, že počas realizácie možno
očakávať zvýšenie hluku, prašnosti a emisií spôsobené pohybom stavebných mechanizmov, pričom tento vplyv
bude obmedzený na priestor stavby a časovo na dobu výstavby. V kapitole IV.10.2 sú navrhnuté technické opatrenia
na zmiernenie vplyvov počas výstavby, vrátane opatrení na ochranu ovzdušia (využitie technicky dostupných
prostriedkov na obmedzenie prašných emisií, prekrytie zariadení, čistenie komunikácií) a ochrany pred hlukom
(používanie vhodných strojov, pravidelná údržba, informovanie obyvateľov, vykonávanie hlučných prác len v
denných hodinách). Dočasné zábery pôdy v manipulačnom priestore budú po ukončení výstavby rekultivované a
uvedené do pôvodného stavu. Podrobný harmonogram výstavby, organizácia stavebných prác a konkrétne opatrenia
na obnovu územia budú súčasťou stavebného zámeru. Požiadavky na doplnenie rozsahu hodnotenia stavebnej fázy
sú v kompetencii príslušného orgánu štátnej správy.“
Stanovisko príslušného orgánu:
Príslušný orgán vyjadrenie navrhovateľa akceptuje, v súvislosti s touto požiadavkou zo strany dotknutých orgánov
neboli žiadne pripomienky a námietky.
1.7.Procesná predčasnosť záverov a nepreskúmateľnosť predloženého zámeru:
- namieta, že v zámere je nedostatok podkladov pre uzatvárajúce závery a pretrvávajú viaceré zásadné nedostatky,
najmä nejasne definovaný účel navrhovanej činnosti, formálne spracované variantné riešenia, absencia riadneho
hodnotenia kumulatívnych vplyvov, nedostatočné posúdenie vplyvov na poľnohospodársku pôdu, bagatelizácia
vplyvov stavebnej fázy.
-žiada, aby príslušný orgán: nepovažoval predložený zámer za dostatočný podklad pre uzatvárajúce závery o
nevýznamnosti vplyvov, vyžiadal doplnenie a prepracovanie dokumentácie v rozsahu uvedených pripomienok a až
na základe kompletne doplnených a preskúmateľných podkladov rozhodol o ďalšom postupe v procese EIA.
Vyjadrenie navrhovateľa:
OU-NZ-OSZP-2026/008722-0016606/2026
16 / 24
„Pripomienky k procesnej stránke zámeru berieme na vedomie. Predložený zámer bol spracovaný v súlade s
požiadavkami zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie. Zámer obsahuje všetky
zákonom požadované náležitosti vrátane základných údajov o navrhovanej činnosti, charakteristiky súčasného stavu
životného prostredia, predpokladaných vplyvov na jednotlivé zložky životného prostredia, variantných riešení,
zmierňujúcich opatrení a primeraného posúdenia vplyvu na sústavu Natura 2000. Účelom zisťovacieho konania je
práve posúdenie, či predložený zámer obsahuje dostatočné podklady pre rozhodnutie o ďalšom postupe. Všetky
dotknuté orgány štátnej správy (Okresný úrad Nové Zámky - odbor starostlivosti o ŽP, pozemkový a lesný odbor,
odbor krízového riadenia, RÚVZ Nové Zámky, Nitriansky samosprávny kraj, Dopravný úrad) vydali stanoviská, v
ktorých konštatovali, že zámer nepožadujú ďalej posudzovať podľa zákona, pričom stanovili konkrétne podmienky
pre realizáciu činnosti. Rozhodnutie o tom, či je zámer dostatočným podkladom a či bude činnosť ďalej posudzovaná
podľa zákona, je výlučne v kompetencii príslušného orgánu štátnej správy - Okresného úradu Nové Zámky,
odboru starostlivosti o životné prostredie, ktorý rozhodne na základe komplexného posúdenia všetkých doručených
stanovísk, pripomienok verejnosti a v súlade s kritériami uvedenými v prílohe č. 10 zákona č. 24/2006 Z. z.“
1.8.Záverečné stanovisko k predloženému zámeru:
-považuje za nevyhnutné, aby bol predložený zámer doplnený a prepracovaný v rozsahu uplatnených pripomienok a
aby až následne bolo možné kvalifikovane rozhodnúť o ďalšom postupe v procese posudzovania vplyvov na životné
prostredie.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Záverečné stanovisko OZ Mesto a My berieme na vedomie. Predložený zámer bol spracovaný v súlade s
požiadavkami zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a vyhlášky MŽP SR č. 113/2006
Z.z. Všetky dotknuté orgány štátnej správy (Okresný úrad Nové Zámky - odbor starostlivosti o ŽP, pozemkový
a lesný odbor, odbor krízového riadenia, RÚVZ Nové Zámky, Nitriansky samosprávny kraj, Dopravný úrad)
vydali súhlasné stanoviská, v ktorých konštatovali, že zámer nepožadujú ďalej posudzovať podľa zákona, pričom
stanovili konkrétne podmienky pre realizáciu činnosti, ktoré budú zapracované do stavebného zámeru. Rozhodnutie
o úplnosti a preskúmateľnosti predloženého zámeru, ako aj o ďalšom postupe v procese posudzovania vplyvov na
životné prostredie, je výlučne v kompetencii príslušného orgánu štátnej správy - Okresného úradu Nové Zámky,
odboru starostlivosti o životné prostredie, ktorý rozhodne na základe komplexného posúdenia všetkých doručených
stanovísk orgánov, pripomienok dotknutej verejnosti a v súlade s kritériami uvedenými v prílohe č. 10 zákona č.
24/2006 Z. z. Proces zisťovacieho konania prebieha v súlade s platnou legislatívou s možnosťou účasti verejnosti
a dotknutých orgánov.“
Stanovisko príslušného orgánu k bodu č. 1.7 a č. 1.8:
Príslušný orgán v tomto zisťovacom konaní dospel k záveru, že nakoľko nebol zistený významný negatívny vplyv
navrhovanej činnosti na životné prostredie a zdravie obyvateľov, zo strany dotknutých orgánov neboli vznesené
žiadne námietky voči realizácii navrhovanej činnosti, nepožadovali ďaľšie posudzovanie poľa zákona a ide o stavbu
vo verejnom záujme, tak navrhovaná činnosť sa nebude posudzovať podľa zákona za podmienky realizácie určených
opatrení, ktoré zmiernia alebo eliminujú identifikované vplyvy na životné prostredie.
2. Občianska iniciatíva občanov obce Bánov a mesta Šurany „Chránime si naše“ v zastúpení JUDr. Róbertom
Záhorákom:
2.1 - namieta aktívnu legitimáciu navrhovateľa v konaní, keďže navrhovateľ Západoslovenská distribučná, a.s.,
Bratislava neosvedčil žiadnym spôsobom naliehavý právny záujem na tomto konaní, navrhovateľ nemá k dispozícii
žiadny doklad preukazujúci oprávnenie k uvedenej navrhovanej činnosti.
Vyjadrenie navrhovateľa:
„Otázka aktívnej legitimácie navrhovateľa je v kompetencii príslušného orgánu štátnej správy. Západoslovenská
distribučná, a.s. je držiteľom licencie na distribúciu elektriny podľa zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike a v rámci
svojej činnosti zabezpečuje rozvoj a prevádzku distribučnej sústavy.“
2.2. a 2.3.
-poukazuje na to, že na konajúcom úrade už prebehlo konanie navrhovanej činnosti s názvom „ŠURANY
INDUSTRIAL PARK" navrhovateľa MH lnvest, s.r.o., Bratislava, v ktorom bolo rozhodnuté rozhodnutím č. OU-
NZ-OSZP-2024/015636-051 zo dňa28.8.2024. V tomto konaní však navrhovateľ osvedčil právny záujem na veci.
-Vzhľadom na uvedené skutočnosti má za to , že v tej istej veci nemôžu byť vedené dve konania.
OU-NZ-OSZP-2026/008722-0016606/2026
17 / 24
Vyjadrenie navrhovateľa:
„Zámer MH Invest s.r.o. sa týka výstavby priemyselného areálu. Zámerom Západoslovenská distribučná, a.s. je
výstavba distribučného vedenia 110 kV ako prvku verejnej distribučnej sústavy. Hoci obe stavby súvisia s rozvojom
územia, z právneho hľadiska ide o samostatné konania s rôznymi navrhovateľmi a predmetom posudzovania.
Predmetom tohto konania je výstavba elektrického vedenia 110 kV, ktoré je samostatnou infraštruktúrnou stavbou
s vlastným navrhovateľom a účelom.
2.4. - upozorňuje, že rozhodnutie uvedené v bode 2. tohto podania je predmetom konania o návrhu na obnovu
konania, ktoré je vedené na Okresnom úrade Nitra, odbor opravných prostriedkov
Vyjadrenie navrhovateľa: Informáciu berie na vedomie.
2.5.- poukazuje na to, že spoločnosť GIB EnergyX slovakia s.r.o., Bratislava podala v máji 2025 na Ministerstvo
životného prostredia SR podľa zákona č. 24/2006 Z.z. navrhovanú činnosť „ Výroba batérií Gotion lnobat Šurany"
s plánovanou prevádzkovou kapacitou 40 GWh na rozlohe 209 ha v areáli investičného projektu „Šurany Industrial
Park. Toto konanie je vedené pod č. 12906/2025-11.1.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Informáciu berie na vedomie a o konaní má vedomosť podľa informácií zverejnených na enviroportále.
2.6. – namieta, že z obsahu predmetnej navrhovanej činnosti je zrejmé , že táto navrhovaná činnosť nie je vo
verejnom ani vo všeobecnom záujme ale, že je len v záujme súkromných spoločností v rámci ich podnikania. Je
otázne, z akého dôvodu navrhovateľ chce preinvestovať 6 OOO OOO,- eur tým viac, že Regionálny úrad pre územné
plánovanie a výstavbu Nitra vydal stavebné povolenie č.08387/ 54104/2025/19.1.2. zo dňa 9.9.2025, ktorým povolil
pre spoločnosť MH lnvest,s.r.o., Bratislava stavbu „NAPÁJANIE 3XVNK,EST ELEKTROSVIT NZ-ŠURANY",
ktorej súčasťou je aj kábel 22kV.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Poukazuje na to, že kábel 22 kV a vedenie 110 kV predstavujú odlišné napäťové úrovne s rozdielnou prenosovou
kapacitou a technickým účelom, preto sa navzájom nenahrádzajú. Ďalej uvádza, že Elektrická stanica 110/22kV
Šurany (ZSD) bude vo finálnej fáze mať 36 polí (z toho len 2 polia budú slúžiť pre potreby strategického parku) a
bude pripravená na pripojenie z budúcej Elektrickej stanice 400/110kV Šurany (SEPS) a budované vedenia budú
slúžiť pre posilnenie el. siete v regióne.
2.7., 2.8.,2.9.,2.10., 2.11:
- namieta, že dôjde k rozsiahlemu zásahu do krajiny, k jej zohyzdeniu, keďže obe varianty predpokladajú dĺžku
elektrického vedenia vyše 5 km. Takýto zásah bude mať zásadný negatívny vplyv na vtáctvo,
-že dôjde k výraznému znehodnoteniu ornej pôdy v súvislosti s výstavbou elektrických vedení,
-že dôjde k ohrozeniu podzemných vôd, keďže stožiare majú mať základ v hĺbke 3 m,
-požaduje uviesť počet stožiarov, ktoré majú byť podľa navrhovanej činnosti postavené tak, aby bol zrejmý rozsah
zásahu do prírody a krajiny,
- konštatuje, že navrhovaný zásah do životného prostredia vtáctva veľmi negatívne ovplyvní ich schopnosť žiť a
prežiť v takomto prostredí.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Primerané posúdenie vplyvu na sústavu Natura 2000 preukázalo, že vplyvy na vtáctvo sú nepriame a nie sú
významné. Ochrana vtáctva bude zabezpečená prostredníctvom odkloňovačov letu a inštalácie hniezdnych búdok
v súlade s podmienkami stanovenými orgánom ochrany prírody. Navrhovaná trasa vedie prevažne po ornej pôde,
trvalý záber poľnohospodárskej pôdy bude minimálny a obmedzí sa na plochy pod pätkami stožiarov, legislatívne
požiadavky zákona č. 220/2004 Z.z. o ochrane poľnohospodárskej pôdy budú dodržané. Základy stožiarov sú
navrhnuté v súlade s technickými normami a neohrozujú podzemné vody. Presný počet a umiestnenie stožiarov bude
špecifikované v stavebnom zámere na základe podrobného geodetického zamerania a statických výpočtov.
OU-NZ-OSZP-2026/008722-0016606/2026
18 / 24
Zástupca občianskej iniciatívy vyjadruje zásadný nesúhlas s uvedenou navrhovanou činnosťou a s prihliadnutím na
vyššie uvedené žiada, aby konajúci úrad nepripustil navrhovanú činnosť a aby toto konanie bolo prerušené až do
právoplatného rozhodnutia o návrhu na obnovu konania.
Vyjadrenie navrhovateľa:
„Rozhodnutie o pripustení navrhovanej činnosti, ako aj o prípadnom prerušení konania, je v kompetencii príslušného
orgánu štátnej správy, ktorý rozhodne na základe komplexného posúdenia všetkých doručených stanovísk a v súlade
s platnou legislatívou.“
Stanovisko príslušného orgánu:
Príslušný orgán konštatuje, že zástupca občianskej iniciatívy nesplnil podmienky vyplývajúce z ust. § 24 ods. 6
zákona.
K pripomienke č. 2.1 - Predmetom zisťovacieho konania je činnosť uvedená v ust. § 18 ods. 2 zákona a nie je viazaná
na postavenie navrhovateľa, súhlasí s vyjadrením navrhovateľa.
K pripomienke č. 2.2 - Navrhovaná činnosť predstavuje samostatnú technickú infraštruktúru, ktorá síce bude slúžiť
aj pre potreby uvedeného priemyselného parku, ale aj najmä pre zabezpečenie spoľahlivosti distribúcie elektriny v
regióne, súhlasí s vyjadrením navrhovateľa.
K pripomienke č. 2.3 - Vzhľadom na vyššie uvedené dôvody a z dôvodu, že nejde o tú istú vec sa pripomienka
neakceptuje.
K pripomienke č. 2.4 – konštatuje, že nevedú sa v tej istej veci dve konania, v uvedených prípadoch ide o dve
samostatné konania, a to zisťovacieho konania podľa zákona a obnovy konania, ktoré bolo ukončené právoplatným
rozhodnutím podľa zákona č. 71/1967 Zb. - pripomienka sa neakceptuje.
K pripomienke č. 2.5 – informáciu berie na vedomie.
K pripomienke č. 2.6 – konštatuje sa, že výstavba a prevádzka elektroenergetických zariadení, vrátane vedení
vysokého napätia (VN/VVN) sa považuje za stavbu vo verejnom záujme (zákon č. 200/2022 Z. o územnom
plánovaní v platnom znení), navrhovaná stavba nadväzuje na nadradenú prenosovú sústavu a je účelom je zvýšenie
spoľahlivosti distribučnej siete v regióne, nielen pre priemyselný park., kábel 22 kV vedenia nie je predmetom tohto
zisťovacieho konania, pripomienka sa neakceptuje.
K pripomienke č. 2.7 – pripomienka vo veci negatívneho vplyvu na vtáctvo sa akceptuje, rozsah tohto vplyvu je
uvedený v príloh č. 5 zámeru a navrhnuté opatrenia na zmiernenie negatívneho vplyvu na vtáctvo boli premietnuté
do výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
K pripomienke č. 2.8 – informáciu berie na vedomie. Príslušný orgán konštatuje, že k trvalému záberu
poľnohospodárskej pôdy dôjde pod pätkami stožiarov, plochy dočasného záberu pôdy budú spätne rekultivované
a za podmienky dodržania podmienok vyplývajúcich z platnej legislatívy pre oblasť energetiky je možné
vykonávať poľnohospodársku činnosť aj naďalej. Požiadavky vyplývajúce zo zákona č. 220/2004 Z.z. o ochrane
poľnohospodárskej pôdy budú preukazované v povoľovacom konaní podľa osobitného predpisu.
K pripomienke č. 2.99 – konštatovanie sa berie na vedomie, z podkladov predložených v tomto zisťovacom konaní
nebolo zistené ohrozenie podzemných vôd, dotknutý orgán štátnej vodnej správy nepredložil žiadne námietky k
realizácii navrhovanej činnosti.
K pripomienke č. 2.10 – rozsah zásahu navrhovanej činnosti do krajiny je daný jej trasovaním, ktoré je vyznačené
v mapových prílohách a opisom technického a technologického riešenia, geodetické zamerania a statické výpočty
potrebné pre umiestnenie stožiarov sa v zámere nevyžadujú, budú však uvedené v stavebnom zámere, ktorý je
podkladom pre povoľovacie konanie podľa osobitných predpisov.
K pripomienke č. 2.11 – pripomienka sa akceptuje, zdôvodnenie je uvedené k pripomienke č. 2.7.
III. S poukazom na ust. § 29 ods. 8 zákona pri určovaní, či sa navrhovaná činnosť bude posudzovať podľa tohto
zákona, sa primerane použili kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10 nasledovne:
1.Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
Navrhovaná činnosť je líniovou stavbou a bola v zámere predložená v dvoch variantoch nasledovne:
1.1.Variant 1 (variant A) – navrhované sú dva stavebné objekty:
- SO 01.3. Zaústenie V8752/8739 Komárno/Nové Zámky – rieši pripojenie nových vedení 110kV do novej ESt
Šurany, vedenie je trasované na ornej pôde v k.ú. Šurany, Bánov, Nové Zámky a Palárikovo, križuje plynovod
DN200, plánovanú rýchlostnú cestu R7, plánovaný obchvat I/64, miestne asfaltové komunikácie a nadzemné
elektrické vedenia. Celková dĺžka plánovanej trasy vedení je približne 5,55 km. Pripojenie do ESt Šurany zahŕňa
OU-NZ-OSZP-2026/008722-0016606/2026
19 / 24
výstavbu dvoch nových 110 kV vedení od ESt Šurany po stožiar č. 24 (3). Pripojenie do ESt Nové Zámky bude
tvorené jedným 110 kV vedením od stožiara č. 23 po ESt Nové Zámky. V úseku od ESt Šurany po stožiar č. 24 (3)
budú nové vedenia viesť súbežne s trasami V8865/8868 a V8772, pričom vzdialenosť medzi nimi bude 25 metrov.
Použije sa typ stožiarov „súdok“ 2x110 kV podľa štandardov spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s. Základy
budú betónové, monolitické, s predpokladanou hĺbkou do 3 metrov pod terénom.
-SO 01.4 Zaústenie V8865/8868 Križovany/Galanta – rieši odklonenie nových dvoch 110 kV vedení od existujúceho
stožiara č. 217 do novej ESt Šurany, trasa je vedená po ornej pôde v k.ú. Šurany, Bánov, Nové Zámky a Palárikovo,
križuje plánovaný obchvat I/64, plynovod DN200, plánovanú rýchlostnú cestu R7 a niekoľko miestnych asfaltových
ciest. Celková dĺžka novej trasy vedení V8865/V8868 od stožiara č. 216 po ESt Šurany bude približne 5,39 km. V
úseku od stožiara č. 217 po ESt Šurany budú nové vedenia viesť súbežne s plánovanými trasami V8752/V8739 a
V8772, pričom vzdialenosť medzi nimi bude 25 metrov. Použije sa typ stožiarov „súdok“ 2x110 kV podľa štandardov
Západoslovenskej distribučnej, a.s. Základy budú betónové monolitické, s predpokladanou hĺbkou do 3 metrov pod
terénom.
Vzhľadom na zaústenia viacerých vedení do ESt Šurany bude celková šírka ochranného pásma, ktorá vyplýva zo
zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení 62,3 m.
Grafické znázornenie variantu 1 (Variant A) sa nachádza v prílohe č. 2 zámeru.
1.2. Variant 2 (variant B) – rozdiel vo variantoch spočíva v tom, že navrhované vedenie V8752/8739 Komárno/
Nové Zámky a jeho ochranné pásmo zasahuje v k.ú. Bánov do lokality č. 2, ktorá je v rámci Zmien a doplnkov č.
3 k Územnému plánu obce Bánov určená ako jeden regulačný celok s navrhovaným areálom výroby a podnikania
pre skleníkové hospodárstvo. Elektrické vedenie sa tak dostáva do kolízie s výrobným a technologickým priestorom
skleníkov, kde sa predpokladá vysoká koncentrácia kovových konštrukcií, zavlažovacích systémov a energetických
rozvodov. Môže dôjsť k technickej a bezpečnostnej kolízii.
Grafické znázornenie variantu 2 (Variant B) sa nachádza v prílohe č. 3 zámeru.
Účelom navrhovanej činnosti je zvýšenie spoľahlivosti zásobovania elektrickej energie do plánovanej novej ESt
Šurany a zvýšenie spoľahlivosti distribučnej sústavy v dotknutom regióne.
2. Požiadavky na vstupy
Realizácia navrhovanej činnosti vyžaduje terénne úpravy v mieste osadenia stožiarov alebo odstránenie (odpratanie)
a likvidácia odpadov. Terénne úpravy okolo základov sa vykonajú vhodným odkopom a násypom. Vykoná sa
prihrnutie zeminy k základu a zemina sa dôkladne okolo základov zhutní.
Navrhovaná činnosť bude mať nároky na záber pôdy, trasa vedení je mimo zastavaného územia dotknutých obcí,
parcely určené na výstavbu sú klasifikované ako orná pôda, ostatná plocha, zastavaná plocha a nádvorie, záhrada a
lesný pozemok. V rámci výstavby dôjde k dočasnému alebo k trvalému záberu poľnohospodárskej pôdy (tie budú
obmedzené na plochy pod pätkami stožiarov), záber pôdy bude špecifikovaný v ďalšom stupni PD.
Nároky na vodu budú obmedzené na obdobie výstavby pre potreby pracovníkov (zabezpečenie pitnej vody, mobilné
WC), prevádzka navrhovanej činnosti nevyžaduje pripojenia technickú infraštruktúru spojenú s vodou.
Surovinové zabezpečenie nie je riešené z dôvodu, že bude spresnené po ukončení výberového konania.
Z energetických zdrojov, budú nároky na elektrickú energiu pri demontáži existujúcich nevyhovujúcich zariadení
pre distribúciu elektrickej energie. Samotná navrhovaná činnosť prestavuje zariadenie pre prenos a distribúciu
elektrickej energie z miest výroby (elektrárne) do miest spotreby (domácnosti, priemyselné podniky). Navrhovaná
činnosť nemá nároky na spotrebu plynu ani počas výstavby ani počas prevádzky.
Navrhovaná činnosť nevyžaduje novú dopravnú infraštruktúru, pri výstavbe bude využívať existujúcu dopravnú
infraštruktúru v lokalite - cesta I/64. Po realizácii navrhovanej činnosti bude v prípade potreby opravy a udržiavacích
prác využívaná existujúca dopravná infraštruktúra v území.
V súvislosti s výstavbou sa predpokladá nasadenie cca 30 pracovníkov, po zaradení do prevádzky je navrhovaná
činnosť riešená ako zariadenie bez potrebnej obsluhy. K zariadeniu budú vyslaní zamestnanci iba v prípade
plánovanej alebo preventívnej kontroly.
3.Údaje o výstupoch
Z hľadiska znečisťovania ovzdušia sa predpokladajú emisie z dopravy a prašnosť počas výstavby v súvislosti s
dovozom materiálu, pracovníkov a činnosťou stavebných a montážnych zariadení. Mobilným zdrojom znečistenia
ovzdušia budú vozidlá pri dovoze stavebných materiálov a technologických zariadení. Toto znečistenie bude lokálne
OU-NZ-OSZP-2026/008722-0016606/2026
20 / 24
priamo na stavenisku a v menšej miere na prístupových komunikáciách. Počas prevádzky navrhovanej činnosti
nebudú vznikať emisie.
Počas výstavby sa nepredpokladá znečisťovanie podzemnej vody, počas výstavby bude pre pracovníkov
zabezpečené mobilné WC, odpadové vody nebudú vznikať ani pri výstavbe ani počas prevádzky navrhovanej
činnosti. Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti nedôjde k znečisťovaniu povrchovej vody.
V zmysle vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov v platnom znení sú odpady
vznikajúce pri realizácii navrhovanej činnosti a ich množstvá uvedené v tabuľke č. 11 (str. 47 zámeru) , všetky
druhy sú zaradené do kategórie „O“. Pri výstavbe sa bude dodržiavať Hierarchia odpadového hospodárstva, ciele a
záväzné limity odpadového hospodárstva a bude zabezpečené zhodnotenie a recyklácia stavebného odpadu a odpadu
z demolácie vrátane spätného zasypávania ako náhrady za iné materiály najmenej vo výške 70 % hmotnosti takéhoto
odpadu - tento cieľ sa uplatní na odpady uvedené v skupine číslo 17. V priebehu prevádzky sa budú produkovať
odpady vznikajúce pri bežnej údržbe či servise elektrických a elektrotechnických zariadení.
Počas realizácie navrhovanej činnosti sa predpokladá zvýšenie hluku, prašnosti a znečistenie ovzdušia spôsobené
pohybom stavebných a montážnych mechanizmov v priestore realizácie zámeru. Tento vplyv však bude obmedzený
na samotný priestor stavby a časovo obmedzený na dobu stavby.
Pri realizácii a prevádzke navrhovanej činnosti nebudú inštalované zariadenia, ktoré by mohli šíriť zápach a teplo.
Navrhovaná činnosť počas prevádzky bude vytvárať elektromagnetické pole, hodnoty intenzity elektrického poľa
a magnetickej indukcie musia spĺňať kritériá podľa vyhlášky MZ SR č. 534/2007 Z. z. o podrobnostiach o
požiadavkách na zdroje elektromagnetického žiarenia a na limity expozície obyvateľov elektromagnetickému
žiareniu v životnom prostredí. Vzhľadom na vzdialenosť navrhované elektrického vedenia od obytných území,
prevádzka navrhovanej činnosti nebude mať významný vplyv na zdravotný stav obyvateľstva.
5.Priame a nepriame vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie
Priamy vplyv na horninové prostredie a reliéf sa nepredpokladá, zakladanie stavieb stožiarov nezmení povahu
geologického podložia ani výrazne nezmení reliéf dotknutého územia.
Priamy vplyv na podzemné vody sa nepredpokladá z dôvodu, že zásobovanie vodou bude realizované krátkodobo
počas výstavby pre pracovníkov a splaškové vody budú zhromažďované v mobilných WC. Navrhovaná činnosť
vzhľadom na umiestnenie a charakter nemá žiadny vplyv na povrchové vody.
Priamy vplyv na ovzdušia sa predpokladá počas výstavby, dôjde k nárastu objemu výfukových splodín v ovzduší a
na trasách prístupových ciest. Tento vplyv výraznejšie nezhorší kvalitu ovzdušia, bude krátkodobý a nepravidelný.
Navrhovaná činnosť vzhľadom na charakter neprodukuje žiadne emisie.
Priamy vplyv na pôdu spočíva v trvalom zábere pod pätkami stožiarov, plochy dočasného záberu pôdy budú spätne
rekultivované.
Priamy vplyv na scenériu krajiny spočíva v tom, že pribudne nová technická infraštruktúra, ktorá zmení scenériu
krajiny v mieste, ktoré je mimo zastavaného územia dotknutých obcí a predstavuje prevažne poľnohospodársky
využívanú krajinu, časť existujúceho elektrického vedenia bude v uvedenom rozsahu demontované.
Navrhovaná činnosť bude mať nepriamy vplyv na vtáctvo kvôli možným stretom s elektrickými vedeniami.
Priamy vplyv na zdravie obyvateľov sa nepredpokladá. Navrhovaná činnosť sa bude realizovať mimo zastavaného
a obývaného územia dotknutých obcí, vzhľadom na jej charakter nebude pri dodržaní platných bezpečnostných a
hygienických opatrení zdrojom iných škodlivín, ktoré by mohli ohroziť zdravie obyvateľstva. Počas prevádzky bude
mať posudzovaná činnosť priamy pozitívny dopad na obyvateľstvo, nové vedenie VVN prispeje k zabezpečeniu
prevádzky distribučnej sústavy s dôrazom na zlepšenie spoľahlivosti zásobovania elektrinou. Uvedenie navrhovanej
činnosti do prevádzky bude mať pozitívny vplyv na rozvoj dotknutého regiónu.
Z hľadiska možných rizík sú uvádzané riziká havarijného, respektíve katastrofického charakteru v dôsledku
rizikových situácií spôsobených vojnovým konfliktom, sabotážou, haváriou (zlyhanie technických opatrení alebo
ľudského faktora) alebo extrémnym pôsobením prírodných síl (vietor, sneh, mráz, zemetrasenie). Dôsledkom
rizikovej situácie môže byť kontaminácia horninového prostredia, pôdy a povrchových aj podzemných vôd, požiar,
ale aj poškodenie zdravia alebo smrť. Štatisticky sa jedná o veľmi málo pravdepodobné situácie, ktoré je možné
minimalizovať až vylúčiť dodržiavaním technologických postupov a bezpečnostných opatrení pri výstavbe ako aj
konkrétnych prevádzkových predpisov.
Pre hodnotenie vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie a zdravie obyvateľstva bola použitá metóda
hodnotiaceho opisu.
Vzhľadom na vyššie uvedené:
OU-NZ-OSZP-2026/008722-0016606/2026
21 / 24
- vplyv navrhovanej činnosti na vodné pomery - bez vplyvu.
- vplyv navrhovanej činnosti na horninové prostredie, reliéf, ovzdušie je málo významný a krátkodobý,
-vplyv navrhovanej činnosti na pôdu je významný, trvalý v mieste zakladania stožiarov (záber pôdy), v ostatnom
dotknutom území málo významný a krátkodobý, kontaminácia pôdy sa počas prevádzky nepredpokladá( predstavuje
iba riziko pri náhodných havarijných situáciách).
- vplyv na chránené územia a flóru - bez vplyvu z dôvodu, že navrhovaná činnosť nezasahuje do žiadneho chráneného
územia vyhláseného podľa zákona o ochrane prírody a krajiny, v dotknutom území neboli zistené žiadne chránené
druhy rastlín ani biotopy, dotknuté územie tvorí prevažné poľnohospodárska pôda, cestná a technická infraštruktúra,
- vplyv na faunu najmä vtáctvo je významný a trvalý,
- vplyv na scenériu krajiny bude trvalý,
- vplyv na zdravie obyvateľov – bez vplyvu,
- cezhraničný vplyv – vzhľadom na umiestnenie bez vplyvu
- vplyv na kultúrne pamiatky – bez vplyvu, v dotknutom území nie sú žiadne kultúrne pamiatky chránené podľa
zákona.
Navrhovaný Variant 1 (Variant A) je v súlade s platnou územnoplánovacou dokumentáciou Obce Bánov a dotknutých
obcí.
Záverečné vyhodnotenie
Pri určovaní, či sa navrhovaná činnosť bude posudzovať podľa tohto zákona, príslušný orgán primerane použil
kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10 zákona (ktorá je transpozíciou prílohy č. III. Smernice
2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie), prihliadol
na písomné stanoviská doručené podľa § 29 ods. 5 a 6 zákona a na podklady predložené v tomto zisťovacom konaní.
Pre navrhované varianty boli identifikované porovnateľné environmentálne dopady, a to trvalé a významné vplyvy
na pôdu, scenériu krajiny a na vtáctvo. Krátkodobé a málo významné vplyvy boli identifikované na horninové
prostredie, reliéf, ovzdušie. V súvislosti s navrhovanou činnosťou na zdravie obyvateľov nebol zistený významný
nepriaznivý vplyv.
Vzhľadom na účel navrhovanej činnosti, ktorou je zvýšenie spoľahlivosti dodávky elektrickej energie regióne a
stability distribučnej siete, jej realizácia má aj pozitívny socioekonomický vplyv oproti nulovému variantu.
Ak by sa navrhovaná činnosť neuskutočnila, nebolo by možné dosiahnuť spoľahlivosť napájania elektrickej stanice
na úrovni bezpečnostného kritéria N-1 ( Kritérium N-1 je schopnosť sústavy udržať dovolené parametre prevádzky
po výpadku jedného prvku. Bezpečnostné kritérium N-1 je základný princíp spoľahlivosti v elektrizačných
sústavách, ktorý zaručuje, že výpadok jedného prvku (vedenie, transformátor, generátor) nespôsobí výpadok
dodávky energie, preťaženie iných zariadení ani nestabilitu sústavy. Sústava musí ostať prevádzkyschopná aj pri
strate najzaťaženejšej komponenty.)
Trasovanie vedenia rešpektuje existujúce a navrhované dopravné trasy, rešpektuje širšie väzby územia, neobmedzí
žiadnu z jestvujúcich alebo navrhovaných prevádzok v dotknutom území.
Prevádzka navrhovanej činnosti bude spĺňať všetky platné právne predpisy a normy týkajúce sa ochrany
životného prostredia, nakladania s odpadom, bezpečnosti a hygieny, legislatívne požiadavky budú preukazované v
povoľovacom konaní podľa osobitných predpisov.
Z dôvodu optimálneho trasovania vedenia V8752/8739 Komárno/Nové Zámky a jeho ochranného pásma mimo
objektu skleníky Bánov bol zvolený ako optimálny variant - Variant 1 (Variant A) s podmienkou realizácie
zmierňujúcich opatrení uvedených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
Dotknuté orgány vo svojich stanoviskách nepožadovali posudzovanie zámeru podľa zákona. S jednotlivými
pripomienkami a návrhmi dotknutých orgánov sa príslušný orgán vysporiadal a premietol do určených opatrení.
Požiadavky, ktoré vyplývajú z platnej legislatívy príslušný orgán neuviedol do opatrení vo výrokovej časti záväzného
stanoviska.
Dotknuté obce vo svojich stanoviskách okrem iného upozornili na svoje záujmy vyplývajúce z platných územných
plánov, vzniesli obavy z možného negatívneho vplyvu navrhovanej činnosti na uvedené oblasti v spojitosti aj s
inými navrhovanými činnosťami napr. s budúcou prevádzkou priemyselného parku Šurany a vyjadrili požiadavku
o ďalšom posudzovaní navrhovanej činnosti.
K zámeru navrhovanej činnosti boli doručené aj nevyžiadané stanoviská od 2 subjektov, v ktorých bolo namietané
voči opodstatnenosti realizácie navrhovanej činnosti, jeho účelu, rozsahu, opodstatnenosť verejného záujmu,
OU-NZ-OSZP-2026/008722-0016606/2026
22 / 24
vyjadrili obavy z významného negatívneho vplyvu na zložky životného prostredia a namietali nedostatočnosť
spracovania obsahu predloženého zámeru a vyhodnotenia vplyvov navrhovanej činnosti.
K jednotlivým pripomienkam mal možnosť navrhovateľ predložiť doplňujúce informácie.
Príslušný orgán sa vysporiadal s jednotlivými pripomienkami uvedenými v stanoviskách dotknutých obcí a
nevyžiadaných stanoviskách a uviedol, ktoré boli akceptované a premietnuté do opatrení vo výrokovej časti
záväzného stanoviska. Príslušný orgán nezohľadnil pripomienky týkajúce sa požiadaviek vyplývajúcich z platných
právnych predpisov, alebo tie, ktoré boli už v predloženom zámere rešpektované, nezohľadnil požiadavky na
nadštandardné dopracovanie kumulatívnych vplyvov navrhovanej činnosti, ktoré mali zahŕňať aj navrhované alebo
existujúce prevádzky v regióne, poukázal na to, že vyhodnotenie vplyvu priemyselného parku Šurany bolo vykonané
v osobitnom zisťovacom konaní a že z plánovaných 36 polí ESt Šurany (ZDS) budú len 2 polia slúžiť pre potreby
priemyselného parku Šurany a navrhované vedenie bude slúžiť najmä pre zvýšenie spoľahlivosti distribučnej siete
v regióne na úrovni bezpečnostného kritéria N-1. Výstavba a prevádzka elektroenergetických zariadení, vrátane
vedení vysokého napätia (VN/VVN) sa považuje za stavbu vo verejnom záujme (zákon č. 200/2022 Z. o územnom
plánovaní v platnom znení).
Zisťovacie konanie je postup, ktorého účelom je zistiť, či navrhovaná činnosť môže mať významný nepriaznivý
vplyv na životné prostredie a zdravie obyvateľov.
Príslušný orgán v tomto zisťovacom konaní dospel k záveru, že nakoľko nebol zistený významný nepriaznivý vplyv
navrhovanej činnosti na životné prostredie a zdravie obyvateľov, zo strany dotknutých orgánov neboli vznesené
žiadne námietky voči realizácii navrhovanej činnosti a ide o stavbu vo verejnom záujme, tak navrhovaná činnosť
sa nebude posudzovať podľa zákona za podmienky realizácie určených opatrení, ktoré zmiernia alebo eliminujú
identifikované vplyvy na životné prostredie.
Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých stanovených opatrení a
dodržiavania príslušných platných právnych predpisov odporučiť k realizácii.
S poukazom na ust. § 29 ods. 16 zákona záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania, podľa ktorého sa navrhovaná
činnosť nebude posudzovať, po nadobudnutí právoplatnosti oprávňuje navrhovateľa podať návrh na začatie
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov.
S poukazom na ust. § 38 ods. 1 zákona navrhovateľ je povinný zabezpečiť súlad ním predkladaného návrhu na
začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti s týmto zákonom a záväzným stanoviskom zo zisťovacieho
konania vydaným podľa tohto zákona a jeho podmienkami.
Upozornenie
S poukazom na ust. § 29 ods. 14 zákona príslušný orgán záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania zverejní v
centrálnom informačnom systéme a zároveň na svojej úradnej tabuli.
S poukazom na ust. § 29 ods. 15 zákona dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať
bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené a na úradnej tabuli obce o záväznom
stanovisku zo zisťovacieho konania.
S poukazom na ust. § 38 ods. 4 zákona príslušný orgán má v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti alebo jej
zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania.
S poukazom na ust § 38 ods. 6 zákona rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré určil
príslušný orgán v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami
navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa ust. § 30 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v platnom znení proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže podať odvolanie
OU-NZ-OSZP-2026/008722-0016606/2026
23 / 24
navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena
realizovať.
Podľa ust. § 30 ods. 2 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v platnom znení navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo
jej zmena realizovať, môžu podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho
konania.
Dotknutá verejnosť môže podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho
konania v centrálnom informačnom systéme.
Odvolanie sa podáva na príslušnom orgáne, ktorým je Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné
prostredie, Podzámska 25, Nové Zámky.
Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania právoplatnosť.
Podľa ust. § 29 ods. 20 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v platnom znení dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) tohto zákona sa môže žalobou podľa
ust. § 178 ods. 3 Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
vydaného podľa odseku 16, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa
tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť.
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania má v súlade s ust. § 29 ods. 19 tohto zákona platnosť tri roky.
Ing. Peter Kosztolányi
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10224
Doručuje sa
Ing. Andrej Uhrík, Mojzesovo 599, 941 04  Mojzesovo, Slovenská republika
Obec Bánov, Hviezdoslavova 34, 941 01  Bánov, Slovenská republika
Mesto Nové Zámky, Hlavné námestie 1, 940 02  Nové Zámky, Slovenská republika
Obec Palárikovo, Hlavná 82, 941 11  Palárikovo, Slovenská republika
Mesto Šurany, Nám. hrdinov 1, 942 01  Šurany, Slovenská republika
Ministerstvo hospodárstva SR, Mlynské Nivy 44A, 827 15  Bratislava , Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia ochrany prírody a tvorby krajiny, Námestie
Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35  Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja , Rázusova 2915/2A, 949 01  Nitra, Slovenská republika
Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu Nitra, Novozámocká 3976/67D, 949 05  Nitra, Slovenská
republika
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 1016/8, 949 01  Nitra, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Nové Zámky, Slovenská 13/8354, 940 30  Nové Zámky, Slovenská
republika
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie, Podzámska 25, 940 01  Nové Zámky,
Slovenská republika
Okresný úrad Nové Zámky, odbor krízového riadenia, Podzámska 25, 940 01  Nové Zámky, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Zámky, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Podzámska 25, 940 01  Nové
Zámky, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Zámky, pozemkový a lesný odbor, Podzámska 25, 940 01  Nové Zámky, Slovenská republika
OU-NZ-OSZP-2026/008722-0016606/2026
24 / 24
Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru, Komárňanská cesta , 940 64  Nové Zámky, Slovenská
republika
OU-NZ-OSZP-2026/008722-0016606/2026
Reg.
Číslo parcely
Druh pozemku
Výmera v KN
v m²
Výmera
v m²
Názov k.ú.
Číslo k.ú.
E
2551/1
orná pôda
14379
13805 Bánov
800724
E
2551/2
orná pôda
14376
4965 Bánov
800724
E
2557/3
ostatná plocha
4073
274 Bánov
800724
E
2587
orná pôda
11279
5237 Bánov
800724
E
2588
orná pôda
11247
11247 Bánov
800724
E
2589
orná pôda
16361
16361 Bánov
800724
E
2590/1
orná pôda
11718
1489 Bánov
800724
E
2590/2
orná pôda
5906
1417 Bánov
800724
E
2785/1
ostatná plocha
6692
387 Bánov
800724
E
2954
orná pôda
18127
223 Bánov
800724
E
2955
orná pôda
9064
594 Bánov
800724
E
2955
orná pôda
9064
594 Bánov
800724
E
2955
orná pôda
9064
594 Bánov
800724
E
2956
orná pôda
4417
418 Bánov
800724
E
2956
orná pôda
4417
418 Bánov
800724
E
2957/2
orná pôda
11222
2063 Bánov
800724
E
2957/3
orná pôda
4407
1489 Bánov
800724
E
2958/1
orná pôda
8910
1996 Bánov
800724
E
2958/2
orná pôda
8911
2443 Bánov
800724
E
2959
orná pôda
17967
13428 Bánov
800724
E
2960
orná pôda
8913
8324 Bánov
800724
E
2961
orná pôda
8524
7588 Bánov
800724
E
2962
orná pôda
8718
7423 Bánov
800724
E
2963
orná pôda
4259
3500 Bánov
800724
E
2964
orná pôda
4187
3365 Bánov
800724
E
2965
orná pôda
9715
1090 Bánov
800724
E
2966
orná pôda
26443
1384 Bánov
800724
E
2967
orná pôda
8754
454 Bánov
800724
E
2968
orná pôda
6399
319 Bánov
800724
E
2969
orná pôda
8754
451 Bánov
800724
E
2970
orná pôda
5934
676 Bánov
800724
E
2973
orná pôda
11578
1313 Bánov
800724
E
2974
orná pôda
11639
1320 Bánov
800724
E
2976
orná pôda
17867
922 Bánov
800724
E
2977/1
orná pôda
9095
474 Bánov
800724
E
2977/2
orná pôda
9100
473 Bánov
800724
E
2978
orná pôda
5535
285 Bánov
800724
E
2979
orná pôda
6059
312 Bánov
800724
E
2980
orná pôda
6075
316 Bánov
800724
E
2981
orná pôda
17253
884 Bánov
800724
E
2982
orná pôda
34848
1804 Bánov
800724
E
2983
orná pôda
8891
470 Bánov
800724
E
2984
orná pôda
8438
436 Bánov
800724
E
2985
orná pôda
5992
309 Bánov
800724
E
2986
orná pôda
12132
624 Bánov
800724
E
2987
orná pôda
8950
461 Bánov
800724
E
2989/1
orná pôda
3000
309 Bánov
800724
Zoznam parcelných čísiel pre navrhovanú činnosť 
"ŠURANY INDUSTRIAL PARK - Verejná infraštruktúra  
SO2.15 Vedenie 110kV, Vedenia 110 kV – V8752/8739, V8865/8868"
OU-NZ-OSZP-2026/008722-0016606/2026-P001
E
2989/3
orná pôda
3003
309 Bánov
800724
E
2990/1
orná pôda
2338
242 Bánov
800724
E
2991/1
orná pôda
4438
227 Bánov
800724
E
2991/2
orná pôda
4438
231 Bánov
800724
E
2991/3
orná pôda
4442
227 Bánov
800724
E
2991/4
orná pôda
4438
232 Bánov
800724
E
2992/1
orná pôda
8632
450 Bánov
800724
E
2992/3
orná pôda
6068
312 Bánov
800724
E
2992/4
orná pôda
14725
762 Bánov
800724
E
2992/5
orná pôda
14725
762 Bánov
800724
E
2993
orná pôda
8621
444 Bánov
800724
E
2994
orná pôda
8704
451 Bánov
800724
E
2995
orná pôda
8383
433 Bánov
800724
E
2996/1
orná pôda
8535
438 Bánov
800724
E
2996/2
orná pôda
8491
435 Bánov
800724
E
2997
orná pôda
11672
458 Bánov
800724
E
2998
orná pôda
2291
313 Bánov
800724
C
2999/3
zastavaná plocha a 
nádvorie
10150
778 Bánov
800724
E
3170/1
orná pôda
8618
191 Bánov
800724
E
3170/11
orná pôda
8625
3041 Bánov
800724
E
3170/2
orná pôda
25856
2968 Bánov
800724
E
3170/3
orná pôda
25856
6641 Bánov
800724
E
3170/4
orná pôda
8620
2987 Bánov
800724
E
3170/5
orná pôda
8618
4609 Bánov
800724
E
3170/6
orná pôda
8618
4621 Bánov
800724
E
3170/7
orná pôda
8618
4620 Bánov
800724
E
3172/22
orná pôda
8510
220 Bánov
800724
E
3172/23
orná pôda
8510
1168 Bánov
800724
E
3172/24
orná pôda
8602
2215 Bánov
800724
E
3172/25
orná pôda
8600
3220 Bánov
800724
E
3172/26
orná pôda
8560
4228 Bánov
800724
E
3172/27
orná pôda
5725
814 Bánov
800724
E
3172/28
orná pôda
5744
2160 Bánov
800724
E
3172/29
orná pôda
5744
3492 Bánov
800724
E
3172/30
orná pôda
5744
4892 Bánov
800724
E
3172/31
orná pôda
5744
5076 Bánov
800724
E
3172/32
orná pôda
5744
3717 Bánov
800724
E
3172/33
orná pôda
5744
2358 Bánov
800724
E
3172/34
orná pôda
5744
1011 Bánov
800724
E
3172/35
orná pôda
5744
37 Bánov
800724
E
3173
orná pôda
3395
372 Bánov
800724
E
3205/10
orná pôda
2906
541 Bánov
800724
E
3205/11
orná pôda
2665
611 Bánov
800724
E
3205/12
orná pôda
2428
674 Bánov
800724
E
3205/13
orná pôda
4294
1444 Bánov
800724
E
3205/14
orná pôda
1820
717 Bánov
800724
E
3205/15
orná pôda
1363
657 Bánov
800724
E
3205/16
orná pôda
194
48 Bánov
800724
E
3205/4
orná pôda
4240
49 Bánov
800724
E
3205/5
orná pôda
4035
135 Bánov
800724
E
3205/6
orná pôda
3744
206 Bánov
800724
E
3205/7
orná pôda
3597
305 Bánov
800724
OU-NZ-OSZP-2026/008722-0016606/2026-P001
E
3205/8
orná pôda
3262
364 Bánov
800724
E
3205/9
orná pôda
3118
463 Bánov
800724
E
3206
ostatná plocha
705
420 Bánov
800724
E
3208
ostatná plocha
2489
1315 Bánov
800724
E
3209/1
orná pôda
10509
18 Bánov
800724
E
3209/2
orná pôda
14764
420 Bánov
800724
E
3209/3
orná pôda
5945
384 Bánov
800724
E
3209/5
orná pôda
5737
1020 Bánov
800724
E
3209/6
orná pôda
5783
1341 Bánov
800724
E
3210
orná pôda
5688
1395 Bánov
800724
E
3211
ostatná plocha
2978
343 Bánov
800724
E
3212
orná pôda
153071
26727 Bánov
800724
E
3213
orná pôda
8946
655 Bánov
800724
E
3215
orná pôda
12464
805 Bánov
800724
E
3216
lesný  pozemok
48
24 Bánov
800724
E
3222/1
ostatná plocha
3129
649 Bánov
800724
E
3222/19
orná pôda
17527
19 Bánov
800724
E
3222/20
orná pôda
8815
145 Bánov
800724
E
3222/21
orná pôda
9157
284 Bánov
800724
E
3222/22
orná pôda
8765
417 Bánov
800724
E
3222/23
orná pôda
8664
500 Bánov
800724
E
3223/300
orná pôda
2496
319 Bánov
800724
C
3225/1
zastavaná plocha a 
nádvorie
34605
906 Bánov
800724
E
4081/2
orná pôda
129685
2335 Nové Zámky
842320
E
4084
orná pôda
16198
2 Nové Zámky
842320
E
4102
orná pôda
23727
2782 Nové Zámky
842320
E
4137/3
orná pôda
29774
282 Nové Zámky
842320
E
4138/1
orná pôda
12542
753 Nové Zámky
842320
E
4138/2
orná pôda
12542
1286 Nové Zámky
842320
E
4138/3
orná pôda
12542
1623 Nové Zámky
842320
E
4138/4
orná pôda
12542
1742 Nové Zámky
842320
E
4138/5
orná pôda
12545
1745 Nové Zámky
842320
E
4139
orná pôda
49702
7551 Nové Zámky
842320
E
4140
orná pôda
51854
8996 Nové Zámky
842320
E
4141/1
orná pôda
17742
3396 Nové Zámky
842320
E
4141/2
orná pôda
17742
3559 Nové Zámky
842320
E
4141/3
orná pôda
17746
2224 Nové Zámky
842320
E
4141/6
orná pôda
8873
267 Nové Zámky
842320
E
4183/1
ostatná plocha
591
53 Nové Zámky
842320
E
4183/2
ostatná plocha
49512
1160 Nové Zámky
842320
E
4184/2
ostatná plocha
4477
124 Nové Zámky
842320
E
4185
ostatná plocha
39448
434 Nové Zámky
842320
E
4192/3
orná pôda
18228
236 Nové Zámky
842320
E
4192/4
orná pôda
18228
990 Nové Zámky
842320
E
4193
orná pôda
33258
4330 Nové Zámky
842320
E
4194
orná pôda
34308
5685 Nové Zámky
842320
E
4195
orná pôda
33190
5324 Nové Zámky
842320
E
4196/1
orná pôda
17127
2878 Nové Zámky
842320
E
4196/2
orná pôda
17127
2833 Nové Zámky
842320
E
4197
orná pôda
13136
2263 Nové Zámky
842320
E
4198
orná pôda
8341
1369 Nové Zámky
842320
E
4199
orná pôda
8776
1520 Nové Zámky
842320
OU-NZ-OSZP-2026/008722-0016606/2026-P001
E
4200/1
orná pôda
15448
2593 Nové Zámky
842320
E
4200/2
orná pôda
15449
2610 Nové Zámky
842320
E
4201/1
orná pôda
55634
5436 Nové Zámky
842320
E
4201/4
orná pôda
77688
16756 Nové Zámky
842320
E
4233/3
orná pôda
7895
2546 Nové Zámky
842320
E
4234/3
orná pôda
705
298 Nové Zámky
842320
E
4234/4
orná pôda
3096
1431 Nové Zámky
842320
E
4235/3
orná pôda
3150
1594 Nové Zámky
842320
E
4235/5
orná pôda
1176
572 Nové Zámky
842320
E
4236/3
orná pôda
4834
2212 Nové Zámky
842320
E
4237/3
orná pôda
8233
3331 Nové Zámky
842320
E
4238/1
orná pôda
9891
3407 Nové Zámky
842320
E
4239/1
orná pôda
22821
6513 Nové Zámky
842320
E
4240/1
orná pôda
7934
1812 Nové Zámky
842320
E
4240/4
orná pôda
8326
1804 Nové Zámky
842320
E
4240/5
orná pôda
8428
1788 Nové Zámky
842320
E
4240/8
orná pôda
8482
1817 Nové Zámky
842320
E
4240/8
orná pôda
8482
1817 Nové Zámky
842320
E
4241/1
orná pôda
32342
6920 Nové Zámky
842320
E
4242/1
orná pôda
19620
4225 Nové Zámky
842320
E
4242/2
orná pôda
11772
2540 Nové Zámky
842320
E
4243/1
orná pôda
34067
7317 Nové Zámky
842320
E
4243/2
orná pôda
17034
2695 Nové Zámky
842320
E
4243/3
orná pôda
10614
1072 Nové Zámky
842320
E
4243/4
orná pôda
34067
321 Nové Zámky
842320
E
4243/6
orná pôda
6420
419 Nové Zámky
842320
E
4246/1
ostatná plocha
2284
155 Nové Zámky
842320
E
4247/1
ostatná plocha
4097
411 Nové Zámky
842320
E
4251/1
orná pôda
16957
78 Nové Zámky
842320
E
4251/2
orná pôda
16764
910 Nové Zámky
842320
E
4252
orná pôda
24165
1408 Nové Zámky
842320
E
4253/1
orná pôda
23535
1432 Nové Zámky
842320
E
4253/1
orná pôda
23535
1432 Nové Zámky
842320
E
4253/3
orná pôda
15822
1398 Nové Zámky
842320
E
4253/3
orná pôda
15822
1398 Nové Zámky
842320
E
4254/5
orná pôda
8148
1090 Nové Zámky
842320
E
4254/6
orná pôda
8241
1312 Nové Zámky
842320
E
4254/7
orná pôda
8292
1523 Nové Zámky
842320
E
4254/8
orná pôda
8319
1645 Nové Zámky
842320
E
4255/4
orná pôda
9969
2111 Nové Zámky
842320
E
4255/5
orná pôda
7159
1731 Nové Zámky
842320
E
4255/6
orná pôda
17153
4947 Nové Zámky
842320
E
4255/6
orná pôda
17153
4947 Nové Zámky
842320
E
4255/6
orná pôda
17153
4947 Nové Zámky
842320
E
4255/6
orná pôda
17153
4947 Nové Zámky
842320
E
4256/2
ostatná plocha
82
1 Nové Zámky
842320
E
4256/4
orná pôda
8398
5044 Nové Zámky
842320
E
4256/4
orná pôda
8398
5044 Nové Zámky
842320
E
4256/5
orná pôda
8398
5843 Nové Zámky
842320
E
4256/5
orná pôda
8398
5843 Nové Zámky
842320
E
4256/6
orná pôda
5704
3988 Nové Zámky
842320
E
4256/8
orná pôda
8383
3623 Nové Zámky
842320
E
4256/9
orná pôda
3334
1210 Nové Zámky
842320
OU-NZ-OSZP-2026/008722-0016606/2026-P001
E
4257/3
orná pôda
19301
11318 Nové Zámky
842320
E
4258/3
orná pôda
13119
1683 Nové Zámky
842320
E
4258/5
ostatná plocha
137
11 Nové Zámky
842320
E
4259/3
ostatná plocha
1099
51 Nové Zámky
842320
E
4259/4
orná pôda
6219
182 Nové Zámky
842320
E
4260/3
orná pôda
8101
1516 Nové Zámky
842320
E
4260/8
orná pôda
580
3 Nové Zámky
842320
E
4261/5
orná pôda
39692
513 Nové Zámky
842320
E
4290/1
ostatná plocha
2949
368 Nové Zámky
842320
E
4403/2
orná pôda
23019
28 Palárikovo
845027
E
4403/3
orná pôda
23019
2077 Palárikovo
845027
E
4403/4
orná pôda
28773
2618 Palárikovo
845027
E
4404
orná pôda
985
92 Palárikovo
845027
E
4412/2
orná pôda
17264
1728 Palárikovo
845027
C
4412/3
orná pôda
22529
1053 Palárikovo
845027
E
4412/3
orná pôda
17264
4401 Palárikovo
845027
E
4412/4
orná pôda
28873
5197 Palárikovo
845027
C
4416
zastavaná plocha a 
nádvorie
10806
463 Palárikovo
845027
C
5047/10
zastavaná plocha a 
nádvorie
100
34 Nové Zámky
842320
C
5047/8
zastavaná plocha a 
nádvorie
117
18 Nové Zámky
842320
C
5047/9
zastavaná plocha a 
nádvorie
1812
168 Nové Zámky
842320
C
5059/12
zastavaná plocha a 
nádvorie
1035
125 Nové Zámky
842320
C
5060/12
zastavaná plocha a 
nádvorie
1283
101 Nové Zámky
842320
C
5060/13
zastavaná plocha a 
nádvorie
113
22 Nové Zámky
842320
C
5100/2
zastavaná plocha a 
nádvorie
6958
1690 Nové Zámky
842320
C
5104/1
zastavaná plocha a 
nádvorie
10458
938 Nové Zámky
842320
E
701/1
orná pôda
28435
9492 Šurany
861898
E
701/2
orná pôda
22116
9326 Šurany
861898
E
701/3
orná pôda
44232
6026 Šurany
861898
E
720
orná pôda
7492
777 Šurany
861898
E
721
orná pôda
15408
1492 Šurany
861898
E
722
orná pôda
15189
1483 Šurany
861898
E
723/1
orná pôda
5057
491 Šurany
861898
E
723/2
orná pôda
5053
493 Šurany
861898
E
723/3
orná pôda
5053
623 Šurany
861898
E
724/1
orná pôda
22616
2854 Šurany
861898
C
8905/1
zastavaná plocha a 
nádvorie
22689
958 Nové Zámky
842320
C
8905/2
zastavaná plocha a 
nádvorie
6209
966 Nové Zámky
842320
C
8905/20
záhrada
104
59 Nové Zámky
842320
C
8905/21
záhrada
86
86 Nové Zámky
842320
C
8905/22
záhrada
58
2 Nové Zámky
842320
C
8905/49
záhrada
67
5 Nové Zámky
842320
C
8905/50
záhrada
86
86 Nové Zámky
842320
C
8905/51
záhrada
105
56 Nové Zámky
842320
C
8906/5
zastavaná plocha a 
nádvorie
27
27 Nové Zámky
842320
C
8906/8
zastavaná plocha a 
nádvorie
92
9 Nové Zámky
842320
C
8907
zastavaná plocha a 
nádvorie
39325
35 Nové Zámky
842320
OU-NZ-OSZP-2026/008722-0016606/2026-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko]
Identifikátor:
OU-NZ-OSZP-2026/008722-0016606/2026
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Peter Kosztolányi
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
11.03.2026 10:07:32 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
11.03.2026 10:07:53 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-NZ-OSZP-2026/008722-0016606/2026
Ostatné prílohy
Označenie listov príloh, ktoré nie sú platne autorizované alebo nie sú autorizované vôbec:
OU-NZ-OSZP-2026/008722-0016606/2026-P001
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
RNDr. Eva Seková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Nové Zámky
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
11.03.2026
Podpis a pečiatka: