Kraj: Prešovský kraj
Okres: Sabinov

ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
ŠVS
Námestie slobody 85, 083  01  Sabinov
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
E-mail
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Obec Rožkovany
Rožkovany 106
082  71  Rožkovany
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-SB-OSZP-2026/000903-007
Vybavuje/linka
Daniel Urda
Sabinov
27. 02. 2026
Vec
Oboznámenie s podkladmi rozhodnutia pred jeho vydaním a výzva na vyjadrenie sa k podkladom rozhodnutia
v správnom konaní vo veci vydania povolenia na zriadenie vodnej stavby "Obytná skupina IBV, Rožkovany –
obytná zóna Jeruzalem, objekty technickej infraštruktúry – II. etapa", objekt SO 02 Verejný vodovod - verejná
vyhláška
Žiadateľ , Obec Rožkovany, OcÚ Rožkovany 106, 082 71 Rožkovany, IČO: 00327719, požiadala Okresný úrad
Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie, žiadosťou zo dňa 21.01.2026 doručenou dňa 23.01.2026 o
vydanie stavebného povolenia na vodnú stavbu „Obytná skupina IBV, Rožkovany – obytná zóna Jeruzalem, objekty
technickej infraštruktúry – II. etapa“
Členenie stavby:
Objekt: SO 02 – Verejný vodovod
• vetva „VE“ – dimenzia 110 o dĺžke 216,0 m
• vetva „VE1“ – dimenzia 110 o dĺžke 21,0 m
Objekt: SO 02.1 – Vodovodné prípojky – 19 ks
Stavba bude realizovaná na pozemkoch k.ú. Rožkovany:
• KN-C 952/2, 582/14, 582/34, 582/95 a 582/148 – vo vlastníctve obce Rožkovany
Okresný úrad Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa ako vecne a miestne príslušný
orgán podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov a v súlade s ustanovením § 61, § 71 a § 73 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona
Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov /vodný zákon/, § 61, §
120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku /stavebný zákon/ v úplnom znení zákona
109/1998 Z.z. a zákonov č. 175/1999 Z.z., 237/2000 Z.z. v znení neskorších predpisov začal dňom podania žiadosti
konanie vo veci vydania stavebného povolenia.
Po preštudovaní žiadosti a doložených dokladov Okresný úrad Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie
oznámením pod č. OU-SB-OSZP-2026/000903-002 zo dňa 26.01.2026 a verejnou vyhláškou č. OU-SB-
OU-SB-OSZP-2026/000903-0001908/2026
2 / 3
OSZP-2026/000903-003 zo dňa 26.01.2026 upovedomil účastníkov konania, dotknuté orgány a organizácie o začatí
stavebného konania a súčasne vyzval žiadateľa na doloženie nasledujúcich dokladov:
- stanovisko územného orgánu v zmysle § 120, 140b zákona č. 50/1976 Zb. (stavebný zákon)
- Situačný výkres územného rozhodnutia overený územným orgánom
- Vyjadrenia: HaZZ v Prešove, SPP, a.s. pre objekt SO 02 a SO 02.1 VSD a.s. pre objekt SO 02 a SO 02.1
- Kópia kolaudačného rozhodnutia verejného vodovodu, na ktorý sa navrhovaný verejný vodovod napája
- V prípade ak vlastníkom verejného vodovodu, na ktorý sa napája predmetná stavba nie je vo vlastníctve
obce Rožkovany, podmienkou vydania stavebného povolenia pre prevádzkovo súvisiaci verejný vodovod alebo
prevádzkovo súvisiacu verejnú kanalizáciu je písomná zmluva podľa osobitného predpisu (§ 15 ods. 5 a §16 ods. 5
zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách).
Pojednávanie v predmetnej veci, sa uskutočnilo dňa 27.02.2026 v čase od 09:00 do 09:45 so stretnutím pozvaných
na OcÚ Rožkovany.
Ústne pojednávanie sa uskutočnilo za prítomnosti účastníkov konania tak, ako je uvedené v prezenčnej listine, ktorá
tvorí prílohu č. 1 zápisnice z konania a súčasne povoľujúci orgán oboznámil prítomných s podkladmi žiadosti a
dokladmi doloženými pre vydanie stavebného povolenia.
Do doby konania a na konaní boli doložené všetky požadované doklady pre vydanie stavebného povolenia.
Na konaní bolo dané stanovisko obce Rožkovany, že stavba verejného vodovodu bude po kolaudácii stavby
odovzdaná do užívania spoločnosti VVS, a.s. závod Prešov.
Ďalej na konaní bolo stanovené, že jednotlivé vodovodné prípojky budú ukončené na verejnom priestranstve pred
hranicou súkromných pozemkov. Táto podmienka bude zapracovaná aj do podmienok rozhodnutia o stavebnom
povolení.
V priebehu konania a ústneho pojednávania neboli vznesené žiadne námietky účastníkov konania.
V zmysle § 33 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov je
správny orgán povinný dať účastníkom konania a zúčastneným osobám možnosť, aby sa pred vydaním rozhodnutia
mohli vyjadriť k jeho podkladu i k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie. Na základe uvedeného
týmto listom orgán štátnej vodnej správy v y z ý v a účastníkov konania a zúčastnené osoby, aby sa vyjadrili k
doručeným podkladom rozhodnutia v lehote do 7 dní odo dňa doručenia tohto listu.
Do spisu môžete nazrieť na Okresnom úrade Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie v čase úradných hodín.
Ak dotknutý účastník alebo orgán v určenej lehote neoznámi svoje stanovisko, má sa za to, že s vydaním stavebného
povolenia z hľadiska ním sledovaných záujmov súhlasí.
Ak sa dá niektorý z účastníkov konania zastupovať, predloží jeho zástupca písomnú plnú moc. Písomné plno
mocenstvo musí byť vlastnoručne podpísané splnomocniteľom a musí byť z neho zrejmá jeho vôľa, aby ho
zastupovala konkrétna osoba.
Podľa § 26 ods. 2 správneho poriadku toto oboznámenie má charakter verejnej vyhlášky a musí byť vyvesené po
dobu 15 dní na úradnej tabuli obce Rožkovany a správneho orgánu.
Po zvesení verejnej vyhlášky, žiadame obec Rožkovany, aby túto verejnú vyhlášku doručili na Okresný úrad Sabinov,
odbor starostlivosti o životné prostredie, prípadne potvrdenie o vyvesení verejnej vyhlášky a podaných námietkach.
Vyvesené dňa:
Dátum / podpis
Zvesené dňa:
Dátum / podpis
OU-SB-OSZP-2026/000903-0001908/2026
3 / 3
PhDr. Iveta Sekeráková
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
OU-SB-OSZP-2026/000903-0001908/2026
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[ Oboznámenie s podkladmi rozhodnutia pred jeho vydaním a výzva na
vyjadrenie sa k podkladom rozhodnutia v správnom konaní vo veci vydania
povolenia na zriadenie vodnej stavby "Obytná skupina IBV, Rožkovany –
obytná zóna Jeruzalem, objekty technickej infraštruktúry – II. etapa", objekt
SO 02 Verejný vodovod - verejná vyhláška]
Identifikátor:
OU-SB-OSZP-2026/000903-0001908/2026
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Iveta Sekeráková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
27.02.2026 11:01:39 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
27.02.2026 11:01:49 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-SB-OSZP-2026/000903-0001908/2026
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Daniel Urda
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Sabinov
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
27.02.2026
Podpis a pečiatka: