OKRESNÝ ÚRAD ŽARNOVICA 
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE 
Bystrická 53, 966 81  Žarnovica 
č. konania: OU-ZC-OSZP-2025/001691 
 
Vec 
Oznámenie o začatí konania na úseku ochrany prírody a krajiny  
 
Oznamujeme Vám, že Okresný úrad Žarnovica, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, ktorý je podľa ustanovení § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. 
o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v znení zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov a podľa ustanovení zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny 
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a krajiny“), ako príslušný 
orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny začal dňa 29.09.2025 správne konanie 
na základe žiadosti žiadateľa: Mgr. Veronika Šályová, sídlom Chotár č. 4016, Nová Baňa.  
 
Predmetom žiadosti je vydanie súhlasu na výrub 29 ks drevín rastúcich mimo lesa 
nachádzajúcich sa v extraviláne mesta Nová Baňa, v k.ú. Nová Baňa na pozemkoch podľa E-
KN na parcele č. 3373/4, č. 3372/4 a 3373/3 a podľa C-KN na parcele č. 6787/3 v zastúpení 
nasledovných druhov:  topoľ osikový 10 ks, čerešňa 3 ks, dub 3 ks, breza 1 ks, javor poľný 4 
ks, buk 8 ks.  
 
 
Dôvodom výrubu je zosúladenie skutočného stavu so stavom právnym a tiež z dôvodu, aby 
bolo možné uvedené pozemky rekultivovať a ďalej využívať na poľnohospodárske účely – 
v súlade so zásadami trvalo udržateľného hospodárenia.  
 
Toto oznámenie o začatí správneho konania sa zverejňuje v zmysle § 82 ods. 7 zákona 
o ochrane prírody a krajiny ako konanie, v ktorom môžu byť dotknuté záujmy chránené 
ustanoveniami vyššie uvedeného zákona. 
 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny žiadame združenia s právnou 
subjektivitou o potvrdenie záujmu byť účastníkom konania do 5 pracovných dní od zverejnenia 
tohto oznámenia na Okresnom úrade Žarnovica, odbore starostlivosti o životné prostredie, 
Bystrická 53, 966 81  Žarnovica alebo elektronicky na adresu: katarina.nadova@minv.sk. 
 
Podľa § 19 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení 
neskorších predpisov podanie vo veci samej urobené v elektronickej podobe bez autorizácie 
podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci treba do troch 
pracovných dní doplniť v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa 
osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci, alebo ústne do zápisnice. 
 
 
 
Zverejnenie dňa: 02.10.2025