KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/050472
002
0138269/2025
4.11.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Hviezdoslavova 3, 911  01  Trenčín
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421327411671
E-mail
oszp.tn@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-TN-OSZP2-2025/050472-002
Vybavuje/linka
JUDr.Rajníček/kl.688
Trenčín
03. 11. 2025
Vec
„Trenčín - výpravná budova – rekonštrukcia a prestavba“ – záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 vodného
zákona
Okresnému úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddeleniu štátnej správy vôd a vybraných
zložiek životného prostredia kraja, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín (ďalej len „OÚ Trenčín“) bola dňa 27.10.2025
doručená žiadosť stavebníka, spoločnosti Železnice Slovenskej republiky, Klemensova 8, 813 61 Bratislava, IČO:
31 364 501, zastúpeného spoločnosťou REMING CONSULT, a.s., Tomášikova 14366/64A, 831 04 Bratislava, IČO:
35 729 023 (ďalej „žiadateľ“) o vydanie záväzného stanoviska podľa § 16a ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách
a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný
zákon) v platnom znení (ďalej „vodný zákon“), či sa pred povolením činnosti/stavby „Trenčín - výpravná budova –
rekonštrukcia a prestavba“ (ďalej „činnosť/ stavba“) vyžaduje výnimka.
Žiadateľ predložil dokumentáciu pre stavebné povolenie a realizáciu činnosti/stavby „Trenčín - výpravná budova
– rekonštrukcia a prestavba“ vypracovanú 9-10/2024 (ďalej „projektová dokumentácia“); generálny projektant
REMING CONSULT, a.s., Tomášikova 14366/64A, 831 04 Bratislava, IČO: 35 729 023, hlavný inžinier projektu
Ing. Gabriel Šimon, autorizovaný stavebný inžinier (5779*A2).
Predmetná žiadosť obsahovala aj rozhodnutie č. OU-TN-OSZP3-2024/030337-008 zo dňa 13.08.2024, týkajúce sa
hydrogeologického prieskumu, záverečnú správu geologickej úlohy „Trenčín - výpravná budova – rekonštrukcia
a prestavba“, podrobný hydrogeologický prieskum z marca 2025, vypracovanú spoločnosťou GEOFOS, s.r.o.,
P. O. Hviezdoslava 3778/68, 010 01 Žilina, IČO: 36 006 980 (ďalej „záverečná správa“), ako aj rozhodnutie
Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky o schválení predmetnej záverečnej správy s výpočtom
množstiev podzemnej vody, Sp. č.: 14657/2025-5.1, Ev.č.: 34085/2025 zo dňa 23.6.2025.
Predmetom navrhovanej činnosti/stavby „Trenčín - výpravná budova – rekonštrukcia a prestavba“ je rekonštrukcia
a prestavba výpravnej budovy železničnej stanice Trenčín, ktorá sa nachádza na parcele č.3316/113, v katastrálnom
území Trenčín.
Výpravná budova železničnej stanice Trenčín v súčasnosti už ako vstupný priestor do mesta Trenčín dispozične,
vizuálne, ani z hľadiska stavebno-technického stavu nespĺňa požiadavky, ktoré sú na budovu takého významu
kladené. Vzhľadom na nevyhnutnosť riešenia tejto situácie a potrebu vytvorenia priestorov pre dislokáciu
zamestnancov v súčasnosti pracujúcich v pôvodnej historickej budove stanice v parku do výpravnej budovy je
nevyhnutné pristúpiť k jej rekonštrukcii a prestavbe.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/050472
002
0138269/2025
4.11.2025
hodnoverná elektronická
2 / 5
V rámci navrhovanej činnosti/stavby dôjde k realizácii stavebných objektov a prevádzkových súborov. Ide o
stavebné objekty (ďalej „SO“) SO 01 – Výpravná budova, SO 02 – Informačný a orientačný systém, SO 03 –
Mobiliár, SO 04 – Doplnenie zastrešenia 1. nástupišťa, SO 05 – Prístrešky pre bicykle, SO 06 – Prípojka elektrickej
energie a trafostanica, SO 07 – Prípojka zemného plynu, SO 08 – Prípojka vody, SO 09 – Prípojka kanalizácie,
SO 10 – Ochranná stavba, SO 11 – Dočasná budova pre cestujúcich a prevádzkové súbory (ďalej „PS“) PS 01
– Vykurovanie výpravnej budovy (technológia čerpania), PS 02 – Informačné zariadenie, PS 03 – Rozhlasové
zariadenie, PS 04 – Kamerový systém, PS 05 – EPS (požiarny systém), PS 06 – Štruktúrovaná kabeláž a WiFi sieť,
PS 07 – Elektronický zabezpečovací systém, PS 08 – Rádiofikácia, PS 09 – Elektronický prístupový systém, PS 10
– Elektronický dochádzkový systém.
OÚ Trenčín ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa ustanovení § 1 ods.1 písm. b) a § 4
ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a ustanovení § 60 ods. 1 písm. i) vodného zákona vydáva k navrhovanej
činnosti/stavbe „Trenčín - výpravná budova – rekonštrukcia a prestavba“ na základe projektovej dokumentácie a
súvisiacich podkladov
záväzné stanovisko
podľa § 16a ods. 1 vodného zákona:
Pre navrhovanú činnosť/stavbu „Trenčín - výpravná budova – rekonštrukcia a prestavba“ sa pred povolením činnosti/
stavby nevyžaduje výnimka z environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Odôvodnenie záväzného stanoviska:
Rámcová smernica č. 2000/60/ES Európskeho parlamentu a rady z 23.októbra 2000, ktorou sa stanovuje rámec
pôsobnosti pre opatrenia spoločenstva v oblasti vodného hospodárstva – rámcová smernica o vode (ďalej „RSV“)
určuje pre útvary povrchovej vody a útvary podzemnej vody environmentálne ciele. Hlavným environmentálnym
cieľom RSV je dosiahnutie dobrého stavu vôd v spoločenstve do roku 2015 resp. 2021 najneskôr však do roku
2027 a zabránenie jeho zhoršovaniu. Členské štáty sa majú snažiť o dosiahnutie cieľa – aspoň dobrého stavu vôd,
definovaním a zavedením potrebných opatrení v rámci integrovaných programov opatrení, berúc do úvahy existujúce
požiadavky spoločenstva. Tam, kde dobrý stav vôd už existuje, mal by sa udržiavať.
V prípade nových infraštruktúrnych projektov nedosiahnutie úspechu pri dosahovaní dobrého stavu podzemnej
vody, dobrého ekologického stavu, prípadne dobrého ekologického potenciálu útvarov povrchovej vody, alebo
predchádzaní zhoršovania stavu útvarov povrchovej alebo podzemnej vody v dôsledku nových zmien fyzikálnych
vlastností útvaru povrchovej vody alebo zmien úrovne hladiny útvarov podzemnej vody, alebo keď sa nepodarí
zabrániť zhoršeniu stavu útvaru povrchovej vody z veľmi dobrého na dobrý v dôsledku nových trvalo udržateľných
rozvojových činností človeka sa nepovažuje za porušenie RSV, avšak len v tom prípade, ak sú splnené všetky
podmienky definované v článku 4.7 RSV.
Lokalita činnosti/stavby „Trenčín - výpravná budova – rekonštrukcia a prestavba“ je situovaná v čiastkovom povodí
Váhu. Dotýka sa dvoch útvarov podzemnej vody, a to útvaru kvartérnych sedimentov SK1000500P Medzizrnové
podzemné vody kvartérnych náplavov horného toku Váhu a jeho prítokov a útvaru podzemnej vody predkvartérnych
hornín SK200120FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody severnej časti Považského Inovca.
Útvar povrchovej vody sa v lokalite predmetnej činnosti/stavby nenachádza; vodný tok Váh sa nachádza cca 500m
od tejto lokality.
Z hľadiska požiadaviek § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona bolo potrebné posúdiť, či realizácia činnosti/stavby
„Trenčín - výpravná budova – rekonštrukcia a prestavba“ nebude mať vplyv na zmenu hladiny útvarov podzemnej
vody SK1000500P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov horného toku Váhu a jeho prítokov a
SK200120FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody severnej časti Považského Inovca.
Útvar podzemnej vody SK1000500P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov horného toku Váhu a jeho
prítokov má plochu 1069,302 km2.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/050472
002
0138269/2025
4.11.2025
hodnoverná elektronická
3 / 5
Na základe hodnotenia stavu v rámci 3. cyklu plánov manažmentu povodí (Vodný plán Slovenska na roky 2022-2027,
Plán manažmentu správneho územia povodia Dunaja (2022) bol tento útvar klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom
aj chemickom stave.
Útvar podzemnej vody SK200120FK Puklinové a krasovo - puklinové podzemné vody severnej časti Považského
Inovca bol vymedzený ako útvar predkvartérnych hornín s plochou 402,083 km2.
Na základe hodnotenia jeho stavu v rámci 3. cyklu plánov manažmentu povodí bol tento útvar klasifikovaný v
dobrom kvantitatívnom aj chemickom stave.
V zmysle hydrogeologickej rajonizácie sa predmetné územie nachádza v hydrogeologickom rajóne QM038 Kvartér
Trenčianskej kotliny a priľahlé mezozoikum Trenčianskej vrchoviny, čiastkového rajónu aluviálnej nivy Váhu
VH-10, kde hlavným kolektorom podzemných vôd sú fluviálne štrky dnovej akumulácie Váhu.
Z hľadiska existencie environmentálnych záťaží uvádza Informačný systém environmentálnych záťaží, ktorý
je základnou a oficiálnou platformou pre registráciu environmentálnych záťaží na Slovensku a zabezpečuje
zhromažďovanie údajov a poskytovanie informácií o environmentálnych záťažiach, že v okolí predmetného územia
sú registrované nasledujúce environmentálne záťaže: TN (1999) / Trenčín - znečistenie podzemnej vody - SK/EZ/
TN/1999 - potvrdená environmentálna záťaž, TN (1984) / Trenčín - tranzitno-komerčný hub - SK/EZ/TN/1984 -
potvrdená environmentálna záťaž, TN (006) / Trenčín - TRENS Trenčín - SK/EZ/TN/1571 – sanovaná/rekultivovaná
lokalita.
Orientačným geologickým prieskumom životného prostredia (Matiová a kol., 2013) bolo v blízkosti
železničnej stanice zistené znečistenie podzemnej vody ukazovateľom zo skupiny chlórovaných uhľovodíkov
(tetrachlóreténom).
Predmetné posúdenie sa vzťahuje na obdobie realizácie činnosti/stavby „Trenčín - výpravná budova – rekonštrukcia
a prestavba“, po ukončení realizácie, ako aj na obdobie počas jej prevádzky.
Stavebné úpravy existujúcej časti objektu sa podľa projektovej dokumentácie týkajú predovšetkým dispozičných
zmien bez vážnejších zásahov do nosných konštrukcií, výmeny povrchových vrstiev stavebných prvkov, výplní
otvorov a inštalačných rozvodov.
Ovplyvnenie režimu hladiny a kvality dotknutých útvarov podzemných vôd SK1000500P Medzizrnové podzemné
vody kvartérnych náplavov horného toku Váhu a jeho prítokov a SK200120FK Puklinové a krasovo-puklinové
podzemné vody severnej časti Považského Inovca môžu spôsobiť tie časti činnosti/stavby „Trenčín - výpravná
budova – rekonštrukcia a prestavba“, ktoré budú realizované priamo v týchto vodných útvaroch alebo v priamom
dotyku s nimi. V tomto prípade ide najmä o posúdenie navrhnutej technológie využívajúcej potenciál tepelného
čerpadla na princípe voda – voda.
Podľa priloženej projektovej dokumentácie môžu byť priamo v kontakte alebo v priamom dotyku s podzemnou
vodou tieto časti prevádzkového súboru PS 01:
Navrhnutá technológia využívajúca potenciál tepelného čerpadla na princípe voda - voda, ktorej zdrojom bude
novovybudovaný vrt TČ-E. Po využití tepelného potenciálu technologickým systémom tepelného čerpadla bude
voda spätne vsakovaná - infiltrovaná do horninového prostredia prostredníctvom infiltračného vrtu TČ-I.
Vzhľadom na znečistenie čerpaných podzemných vôd chlorovanými uhľovodíkmi - 1,1,2,2-tetrachlóretén (PCE) v
rozsahu 17,8-19,8 μ g.l-1 a povolenú hodnotu pre spätné vsakovanie vôd z obsahom <10 μ g.l-1, je súčasťou návrhu
systému technológie čerpania aj úpravňa vsakovanej vody. Úprava vody bude zabezpečovať, zníženie koncentrácie
PCE v podzemnej vode prekračujú hodnotu intervenčného kritéria.
Technologická jednotka na úpravu – čistenie podzemnej vody od kontaminantu bude riešená vo viacerých stupňoch
úpravy. Základnou metódou úpravy sa podľa projektovej dokumentácie navrhuje fyzikálno – chemická metóda
vytesňovania – substitúcie kontaminantu nezávadnou látkou tzn. prechodom z kvapalnej fázy (rozpustenej v
podzemnej vode) do plynnej (vzduchovej masy). V technickej nomenklatúre sa metóda nazýva striping. V tomto
prípade bude použité médium vzduch teda – air stripping.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/050472
002
0138269/2025
4.11.2025
hodnoverná elektronická
4 / 5
Keďže podzemná voda čerpaná z vrtu tepelného čerpadla TČ-E bude podľa záverečnej správy pred vstupom do
horninového prostredia upravovaná, bude sa v nej významne znižovať až eliminovať koncentrácia chlórovaného
uhľovodíka PCE, ktorý sa nachádza celoplošne v ľavostrannej aluviálnej nive Váhu, vrátane blízkeho okolia
vodárenského zdroja Sihoť i priamo v ňom. Pri prevádzke tepelného čerpadla sa bude infiltrovať do zvodnenej
vrstvy voda s významným znížením koncentrácie PCE alebo až voda úplne očistená od PCE. Táto očistená voda sa
preukázateľne (hydraulický model) dostane v menšom množstve až do vodárenského zdroja S-1 Sihoť.
Tepelným čerpadlom typu voda-voda bude odoberaná podzemná voda pre využívanie jej tepelného potenciálu a po
využití bude spätne odvádzaná do rovnakého hydrogeologického kolektora, preto nebude negatívne ovplyvňovať
kvantitatívny stav podzemnej vody v útvare SK1000500P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov
horného toku Váhu a jeho prítokov.
Súčasne bol zrealizovaný pozorovací vrt TČ-H, ktorý bol využitý počas geologickej úlohy na litologickú
dokumentáciu a pozorovanie hladiny podzemnej vody a teploty vody počas hydrodynamickej skúšky. Podľa
záverečnej správy sa odporúča pozorovací vrt TČ-H zaradiť do monitorovacej siete a naďalej sledovať režimové
a kvalitatívne parametre.
Na základe posúdenia predloženej činnosti/stavby „Trenčín - výpravná budova – rekonštrukcia a prestavba“ možno
konštatovať, že keďže sa predkvartérny útvar SK200120FK Puklinové a krasovo - puklinové podzemné vody
severnej časti Považského Inovca nachádza v podloží kvartérneho útvaru SK1000500P Medzizrnové podzemné
vody kvartérnych náplavov horného toku Váhu a jeho prítokov a navrhovanou činnosťou/stavbou nie je dotknutý,
nie je predpoklad, že by činnosť/stavba „Trenčín - výpravná budova – rekonštrukcia a prestavba“ predkvartérny
útvar podzemnej vody SK200120FK ovplyvňovala.
Prevádzkovým monitorovaním kvality vypúšťanej vody (účinnosti odstránenia znečisťujúcej látky PCE) a teploty
vypúšťanej vody (dodržania teplotného spádu ±6 °C) bude vytvorený predpoklad, že navrhovaná činnosť/stavba
nebude mať negatívny vplyv na kvalitu podzemnej vody v útvare podzemnej vody a teda nebude dochádzať k
zhoršovaniu jej chemického stavu.
Významné ovplyvnenie kvantitatívneho stavu a režimu útvaru podzemnej vody SK200120FK, ktorý je situovaný
(vertikálne) pod útvarom podzemnej vody SK1000500P, sa preto aj vzhľadom na rozsah a spôsob navrhovanej
činnosti a charakteru overených podložných hornín (nízkej priepustnosti) realizáciou navrhovanej činnosť/stavba
„Trenčín - výpravná budova – rekonštrukcia a prestavba“ nepredpokladá.
V súvislosti s realizáciou navrhovanej činnosti/stavby „Trenčín - výpravná budova – rekonštrukcia a prestavba“ a
v súlade s rozhodnutím Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky o schválení predmetnej záverečnej
správy s výpočtom množstiev podzemnej vody, Sp. č.: 14657/2025-5.1, Ev.č.: 34085/2025 zo dňa 23.6.2025 však
odporúčame uplatniť nasledovné opatrenia:
1. Venovať zvýšenú pozornosť predchádzaniu rizika znečisťovania podzemných vôd a nastaviť optimálny
exploatačný režim. Je dôležité zabezpečiť, aby nedošlo k zhoršeniu kvalitatívnych ukazovateľov podzemnej vody
vplyvom posudzovanej činnosti a udržiavať dobrý technický stav všetkých mechanizmov, ktoré sa budú využívať pri
zemných prácach a zamedziť potenciálnemu prieniku akýchkoľvek znečisťujúcich látok do horninového prostredia
alebo priamo do podzemnej vody.
2. Zabezpečiť spätné vsakovanie tepelne využitej podzemnej vody, s upraveným obsahom tetrachóreténu pod
hodnotu < 10 μg.l-1 do identického kolektora vsakovacím vrtom TČ-I.
3. Sledovať kvalitu podzemnej vody v čerpanom vrte v rozsahu minimálnej analýzy podľa platnej legislatívy
(vyhláška MZ SR č. 91/2023 Z. z.) doplnenej o stanovenie tetrachlóreténu – 4x ročne.
4. Sledovať kvalitu podzemnej vody v čerpanom vrte v rozsahu úplnej analýzy podľa platnej legislatívy (vyhláška
MZ SR č. 91/2023 Z. z.) – 1x ročne.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/050472
002
0138269/2025
4.11.2025
hodnoverná elektronická
5 / 5
5. Sledovať kvalitu vypúšťanej upravenej vody do vsakovacieho vrtu v rozsahu minimálnej analýzy podľa platnej
legislatívy (vyhláška MZ SR č. 91/2023 Z. z.) doplnenej o stanovenie tetrachóreténu – 1x mesačne.
Na základe uvedených skutočností sa pred povolením činnosti/stavby „Trenčín - výpravná budova – rekonštrukcia
a prestavba“ nevyžaduje výnimka z environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Podľa § 73 ods. 21 vodného zákona je záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 vodného zákona podkladom
k vyjadreniu orgánu štátnej vodnej správy v územnom konaní k činnosti; ak sa územné konanie pre činnosť
nevyžaduje, záväzné stanovisko je podkladom ku konaniu o povolení činnosti.
Toto záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejní na webovom sídle okresného úradu v
sídle kraja a na webovom sídle Ministerstva životného prostredia SR po dobu 30 dní.
Ing. Jana Hurajová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
Rozdeľovník k číslu OU-TN-OSZP2-2025/050472-002
REMING CONSULT a.s., Trnavská cesta 27, 831 04 Bratislava 3
Železnice Slovenskej republiky, Klemensova 8, 813 61 Bratislava 1
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/050472
002
0138269/2025
4.11.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0138269/2025
Vec: „Trenčín - výpravná budova – rekonštrukcia a prestavba“ – záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 vodného zákona
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
04.11.2025 
08:23
Hurajová Jana, Ing.
vedúci
OU-TN-
OSZP
vedúca odboru
Nie