OKRESNÝ ÚRAD DOLNÝ KUBÍN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Námestie slobody 1, 026 01  Dolný Kubín
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-DK-OSZP-2025/007004-008
Dolný Kubín
15. 08. 2025
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO
ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA
Výrok
Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti
o životné prostredie podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa
§ 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, určuje podľa § 29 ods. 2, v súlade s § 29
ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho konania pre zámer navrhovanej činnosti „Výstavba
nového zariadenia na uskladňovanie elektriny v spoločnosti OFZ, a.s., s výkonom 10 MW“, navrhovateľa OFZ, a.s.,
Široká 381, 027 41 Oravský Podzámok, IČO: 36 389 030 v zastúpení splnomocnencom INECO, s. r. o., Mladých
budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 36 738 379 nasledovné:
Zámer navrhovanej činnosti „Výstavba nového zariadenia na uskladňovanie elektriny v spoločnosti OFZ, a.s., s
výkonom 10 MW“
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre zámer navrhovanej činnosti
„Výstavba nového zariadenia na uskladňovanie elektriny v spoločnosti OFZ, a.s., s výkonom 10 MW“ určujú
nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia:
1. Opatrenia vyplývajúce z doručených stanovísk k navrhovanej činnosti
- Prevádzkovateľ OFZ, a.s., Široká 381, 027 41 Oravský Podzámok, po úspešnom skončení procesu posudzovania
vplyvov na ŽP predloží inšpekcii žiadosť o vydanie zmeny integrovaného povolenia pre prevádzku „OFZ a.s.,
Široká“, súčasťou ktorej bude vydanie stavebného povolenia/ vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere na uvedenú
stavbu. Jednou z príloh žiadosti bude právoplatný výsledok z procesu posudzovania vplyvov navrhovanej zmeny
činnosti na životné prostredie.
- Projektová dokumentácia musí byť vypracovaná v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi a
technickými normami. Musí obsahovať:
• Bližší technický popis BESS, ako aj údaje o súvisiacich technických zariadeniach (vykurovanie, vetranie,
chladenie),
OU-DK-OSZP-2025/007004-0020738/2025
2 / 14
• Podrobnejšie údaje o spotrebe znečisťujúcich látok používaných pri prevádzke nového BESS a spôsob havarijného
zabezpečenia miesta zaobchádzania s týmito znečisťujúcimi látkami.
• Špecifikovať chladivo, ktoré bude použité v navrhovanom zariadení.
- Všetky miesta, na ktorých sa bude zaobchádzať so znečisťujúcimi látkami, musia byť vyhotovené tak, aby spĺňali
požiadavky § 39 vodného zákona a Vyhlášky MŽP SR č. 200/2018 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti a
zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho
zhoršenia vôd.
2. Opatrenia počas výstavby navrhovanej činnosti
− pri realizácii zemných prác je potrebné využiť technicky dostupné prostriedky na obmedzenie prašnosti, napríklad
vhodným výberom stavebných technológií a materiálov,
− prašné materiály skladovať v zastrešených a uzatvárateľných skladoch (objektoch),
− v prípade potreby udržiavať potrebnú vlhkosť povrchu (kropenie, polievanie),
− nepripustiť prevádzku dopravných prostriedkov s nadmerným množstvom škodlivín vo výfukových plynoch,
− vhodným výberom mechanizmov zabezpečiť, aby stavebné práce a úpravy dlhodobo neprekračovali najvyššiu
prípustnú hladinu hluku vo vonkajšom prostredí a zmysle nariadenia vlády SR č. 339/2006 Z.z., ktorým sa ustanovujú
podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku,
infrazvuku a vibrácií,
− zabezpečiť, aby práce na zriadenom stavenisku resp. v riešenom území neprekračovali najvyššiu prípustnú hladinu
hluku vo vonkajšom prostredí mimo dopravy, stanovenú príslušnou legislatívou,
− hlučné stavebné činnosti odporúčame vykonávať len počas pracovného týždňa v bežnom pracovnom čase,
− pri prácach používať iba zariadenia, ktoré neprodukujú nadmerný hluk a v prípade ich nevyhnutného použitia ich
opatriť kapotážou, prípadne použiť dočasné protihlukové steny,
− stavebné práce budú realizované tak, aby nebol rušený nočný pokoj,
− pri vypracovaní projektovej dokumentácie a realizácii stavby je investor povinný dodržať zásady ochrany
poľnohospodárskej pôdy v zmysle zákona č. 220/2004 Z.z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o
zmene zákona č. 39/2013 Z.z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a
doplnení niektorých zákonov,
− zabezpečiť dobrý technický stav stavebných mechanizmov a dopravných prostriedkov pri realizácii, aby nedošlo
k neželaným únikom ropných látok do pôdy, či vody,
− zabezpečiť sadu prostriedkov na likvidáciu úniku nebezpečných odpadov a nebezpečných látok do prírodného
prostredia: zásoba sorpčného materiálu (VAPEX) a príslušné náradie na okamžitý sanačný zásah (lopaty, metly,
nádoba na kontaminované látky, PE vrecia),
− pri stavebných prácach bude potrebné v rámci preventívnych opatrení vypracovať plán havarijných opatrení,
v zmysle platnej legislatívy (nariadenie vlády SR č. 269/2010, ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie
dobrého stavu vôd),
− zabezpečiť zhodnotenie alebo zneškodnenie odpadov, ktoré vznikajú počas realizácie stavby v rámci platnej
legislatívy,
− viesť evidenciu o druhoch a množstve odpadov, ktoré vznikajú pri realizácii stavby,
− ustanovené údaje z evidencie ohlasovať príslušnému orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva,
− po ukončení stavebných prác vykonať náhradné rekultivácie a výsadbu zelene v posudzovanom území,
− zabezpečiť mechanické čistenie vozidiel vychádzajúcich zo staveniska,
− stavenisko musí byť počas výstavby zabezpečené proti hromadeniu povrchových a podzemných vôd vo výkopoch.
V prípade potreby na odčerpanie vôd z výkopov použiť neznečistené elektrické čerpadlá,
− dodržiavať nevyhnutné bezpečnostné opatrenia najmä pri zemných prácach v blízkosti jestvujúcich inžinierskych
sietí, pri manipulácii žeriavom, pri prácach vo výškach a pod.,
− na mieste výstavby nebudú dopĺňané pohonné hmoty, vymieňané oleje a iné náplne, vykonávané opravy
stavebných a prepravných mechanizmov, pri ktorých by mohlo dôjsť k úniku nebezpečných látok.
3. Opatrenia počas prevádzky navrhovanej činnosti
− odpady, ktoré vzniknú počas prevádzky navrhovanej činnosti budú zaradené do príslušných kategórií a druhov v
zmysle vyhlášky č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov v znení neskorších predpisov;
− nakladanie s odpadmi bude zabezpečované v súlade s právnymi požiadavkami platnými v oblasti odpadového
hospodárstva (zákon č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov) podľa stanovenej odpadovej hierarchie;
OU-DK-OSZP-2025/007004-0020738/2025
3 / 14
− nebezpečné odpady budú odovzdané na zhodnotenie alebo zneškodnenie len organizácii na to oprávnenej,
− dodržiavanie relevantných legislatívnych požiadaviek,
− dodržiavanie zásad bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci,
− dodržiavať a kontrolovať technologickú disciplínu, aby nedošlo ku kontaminácii prostredia,
− dôsledne dodržiavať prevádzkové predpisy inštalovaných technologických zariadení, s dôrazom na pravidelnú
kontrolu, servis, a tesnosť technologického zariadenia,
− plnenie požiadaviek NV SR č. 391/2006 Z.z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na
pracovisko,
− plnenie náležitostí vyplývajúcich z NV SR č. 496/2010 Z.z. ktorým sa mení a dopĺňa NV SR č. 354/2006 Z.z.
ktorým sa ustanovujú požiadavky na vodu určenú na ľudskú spotrebu a kvality vody, určenej na ľudskú spotrebu,
− rešpektovať hodiny nočného kľudu,
− dodržiavať platné legislatívne požiadavky a zákony, ako aj návody na použitie inštalovaných technologických
zariadení, dodržiavanie platných technických, technologických, organizačných a bezpečnostných predpisov
súvisiacich s navrhovaným druhom činnosti ako aj protipožiarne opatrenia počas prípravy aj prevádzky.
Umiestnenie zámeru navrhovanej činnosti
Zámer navrhovanej činnosti bude realizovaný v k.ú. obce Oravský Podzámok, Žilinský kraj, okres Dolný Kubín,
na parcelách C-KN č. 822/1, 822/3, v jestvujúcom priemyselnom areáli OFZ, a.s., mimo zastavaného územia obce
Oravský Podzámok. Pozemky sú v katastri nehnuteľností evidované ako zastavaná plocha a nádvorie. Najbližšiu
obytnú zónu predstavuje zástavba rodinných domov umiestnených v k. ú. Oravský Podzámok, vo vzdialenosti
najbližšieho sídelného objektu od umiestnenia navrhovanej činnosti cca 519 m severným smerom od riešeného
územia.
Umiestnenie navrhovanej činnosti (areál spoločnosti OFZ, a.s. Oravský Podzámok) predstavuje významné
priemyselné centrum v regióne severného Slovenska, zamerané na hutnícku výrobu a spracovanie ferozliatin a
ďalších energeticky náročných produktov. Prevádzka spoločnosti je charakteristická vysokým a dynamicky sa
meniacim zaťažením elektrickej energie, čo vyžaduje vysokú stabilitu napájania a flexibilitu v riadení spotreby.
Povaha a rozsah zámeru navrhovanej činnosti
Predmetom zámeru navrhovanej činnosti je podľa predloženého zámeru navrhovanej činnosti výstavba
veľkokapacitného batériového úložiska BESS (Batery Energy Storage System) v areáli spoločnosti OFZ, a.s , s
inštalovaným výkonom 10 MW a úložnou kapacitou 30 MWh.
BESS predstavuje technologické riešenie umožňujúce dočasné uskladnenie elektrickej energie vo forme chemickej
energie a jej následné dodanie späť do siete alebo do vlastnej spotreby v čase potreby. Tento systém ideálny na:
- vyrovnávanie krátkodobých výkyvov vo výrobe a spotrebe elektriny,
- znižovanie špičkového zaťaženia,
- akumulácie prebytkov z OZE,
- poskytovanie podporných služieb pre prevádzkovateľa prenosovej sústavy,
- zvýšenie energetickej bezpečnosti a autonómie.
Predmetom realizácie je dodávka a inštalácia batériového úložiska, ktoré bude umiestnené na betónovej
ploche s približnými rozmermi 35 x 27 m vedľa budovy rozvádzača. Súčasťou inštalácie zariadenia budú
aj nevyhnutné úpravy pre pripojenie do existujúceho rozvodu elektrickej energie, spolu so systémom pre
kontrolu a riadenie predmetného zariadenia. Zariadenie bude koncipované ako modulárny systém. Zariadenie
sa navrhuje ako kontajnerové. Vnútorná architektúra je navrhnutá modulárne – obsahuje samostatné batériové
moduly, výkonové meniče (invertory), transformátory, systémy chladenia, protipožiarnej ochrany, monitorovania
a riadenia. Energetické jadro zariadenia tvoria lítium-iónové batériové články, zoskupené do modulov a následne
do rackov. Batériové racky sú uložené v klimatizovaných kontajneroch so zabezpečeným núdzovým vetraním,
monitoringom teploty a vlhkosti, systémami detekcie plynov a integrovanou sekundárnou záchytnou vaňou s
chemickou odolnosťou. Celkový počet kontajnerov závisí od konkrétnej konfigurácie, pričom sa predpokladá
inštalácia približne 12 až 15 jednotiek s kapacitou 2–2,5 MWh na kontajner. Každý kontajner bude vybavený
systémami detekcie požiaru, dymu, nadmernej teploty a úniku plynov (napr. H2). V prípade zistenia anomálií je
aktivovaný automatický hasiaci systém (napr. suchý aerosól, inertný plyn alebo voda v hmle).
Definitívna špecifikácia riešenia navrhovanej činnosti (vrátane typu batériových článkov, systému riadenia,
stavebnej realizácie, resp. dispozičného a stavebného usporiadania kontajnerov, ako aj spôsobu pripojenia do siete,
a pod.) bude predmetom realizačného projektu po výbere dodávateľa a zhotoviteľa technológie, ktorá vzíde z
plánovaného výberového konania navrhovateľa na dodávku a inštaláciu systému BESS.
OU-DK-OSZP-2025/007004-0020738/2025
4 / 14
Odôvodnenie
Navrhovateľ, OFZ, a.s., Široká 381, 027 41 Oravský Podzámok, IČO: 36 389 030 v zastúpení splnomocnencom
INECO, s. r. o., Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 36 738 379, doručil dňa 04. 07. 2025 na
Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len ,,OÚ DK, OSZP“) v súlade s § 18
ods. 2 písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len ,, zákon o posudzovaní vplyvov“)
zámer navrhovanej činnosti „Výstavba nového zariadenia na uskladňovanie elektriny v spoločnosti OFZ, a.s., s
výkonom 10 MW“ (ďalej len „zámer navrhovanej činnosti“) vypracovaný podľa prílohy č. 9 zákona o posudzovaní
vplyvov. Zámer navrhovanej činnosti vypracovala spoločnosť INECO, s. r. o., Mladých budovateľov 2, 974 11
Banská Bystrica, IČO: 36 738 379.
OÚ DK, OSZP následne upovedomil listom č. OU-DK-OSZP-2025/007004-002, zo dňa 07. 07. 2025 o tom, že
dňom doručenia zámeru navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zámeru navrhovanej
činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov zaslal vyššie uvedeným
upovedomením zámer navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a
dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o zaujatie
stanoviska v zákonom stanovenej lehote. OÚ DK, OSZP zároveň uvedeným listom informoval o určení termínu
ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
Súčasne OÚ DK, OSZP podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 07. 07. 2025 zverejnil zámer
navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/vystavba-noveho-zariadenia-na-uskladnovanie-elektriny-v-spolocnosti-of
Na tejto adrese OÚ DK, OSZP zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov.
Dotknutá obec informovala verejnosť o doručení zámeru navrhovanej činnosti v mieste obvyklým spôsobom, a to
zverejnením na úradnej tabuli a na webovom sídle obce Oravský Podzámok od 14.07.2025 do 05.08.2025.
Navrhovaná činnosť je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní vplyvov do kapitoly 4. Energetika, položky
č. 13. Priemyselné zariadenia na výrobu elektriny, pary a teplej vody okrem položky 1. a 10. až 12. tejto kapitoly s
príkonom, od 5 MW do 50 MW do časti B – zisťovacie konanie.
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov musí byť predmetom zisťovacieho konania každá
navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B.
Podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov OÚ DK, OSZP na žiadosť splnomocneného zástupcu navrhovateľa,
zaslal doručené písomné stanoviská k zámeru navrhovanej činnosti pred konaním ústneho pojednávania zástupcovi
navrhovateľa dňa 31.07.2025.
Dňa 12. 08. 2025 sa na OÚ DK, OSZP v súlade § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov uskutočnilo ústne
pojednávanie za účasti navrhovateľa a zástupcov navrhovateľa. Na ústnom pojednávaní sa prerokovali stanoviská
od dotknutých orgánov, rezortného orgánu, povoľujúceho orgánu. Podľa § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov
sa mohli účastníci konania vyjadriť k podkladom pred určením záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, čo
nikto z účastníkov konania neuplatnil.
V rámci zisťovacieho konania nebolo doručené žiadne nevyžiadané stanovisko v zmysle § 29 ods. 5 zákona o
posudzovaní vplyvov.
K predloženému zámeru navrhovanej činnosti bolo na OÚ DK, OSZP podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní
vplyvov doručených celkovo 5 stanovísk od dotknutých orgánov, rezortného orgánu, povoľujúceho orgánu. Znenie
jednotlivých stanovísk uvádza OÚ DK, OSZP v skrátenom znení nasledovne:
1. 
Slovenská 
inšpekcia 
životného 
prostredia, 
Inšpektorát 
životného 
prostredia 
Žilina, 
(list 
č.
9231/77/2025-23976/2025 zo dňa 10.07.2025) vo svojom stanovisku uvádza nasledovné, cit.:
OU-DK-OSZP-2025/007004-0020738/2025
5 / 14
„Prevádzka na výrobu ferozliatin v zmysle zákona č. 39/2013 Z.z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania
životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o IPKZ“) spadá do kategórie
priemyselných činností uvedených v prílohe č.1 zákona o IPKZ pod bodom:
2.5. Spracovanie neželezných kovov
a) výroba surových neželezných kovov z rúd, koncentrátov alebo druhotných surovín metalurgickými, chemickými
alebo elektrolytickými postupmi.
Inšpekcia je v konaní o posúdení vplyvov navrhovanej zmeny činnosti na životné prostredie dotknutým orgánom
štátnej správy. V stavebnom konaní bude inšpekcia povoľujúcim orgánom (stavebným úradom) v integrovanom
konaní.
Inšpekcia súhlasí s realizáciou navrhovanej činnosti za splnenia nasledujúcich podmienok:
1. Prevádzkovateľ OFZ, a.s., Široká 381, 027 41 Oravský Podzámok, po úspešnom skončení procesu posudzovania
vplyvov na ŽP predloží inšpekcii žiadosť o vydanie zmeny integrovaného povolenia pre prevádzku „OFZ a.s.,
Široká“, súčasťou ktorej bude vydanie stavebného povolenia/ vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere na uvedenú
stavbu. Jednou z príloh žiadosti bude právoplatný výsledok z procesu posudzovania vplyvov navrhovanej zmeny
činnosti na životné prostredie.
2. Projektová dokumentácia musí byť vypracovaná v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi a
technickými normami. Musí obsahovať:
- Bližší technický popis BESS, ako aj údaje o súvisiacich technických zariadeniach (vykurovanie, vetranie,
chladenie),
- Podrobnejšie údaje o spotrebe znečisťujúcich látok používaných pri prevádzke nového BESS a spôsob havarijného
zabezpečenia miesta zaobchádzania s týmito znečisťujúcimi látkami.
- Špecifikovať chladivo, ktoré bude použité v navrhovanom zariadení.
3. Všetky miesta, na ktorých sa bude zaobchádzať so znečisťujúcimi látkami, musia byť vyhotovené tak, aby
spĺňali požiadavky § 39 vodného zákona a Vyhlášky MŽP SR č. 200/2018 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti
a zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho
zhoršenia vôd.
Inšpekcia nepožaduje vypracovanie správy o hodnotení.“
Vyjadrenie OÚ DK, OSZP: OÚ DK, OSZP berie stanovisko na vedomie a súčasne uvádza, že navrhovateľ je povinný
požiadať Slovenskú inšpekciu životného prostredia, Inšpektorát životného prostredia Žilina, Odbor integrovaného
povoľovania a kontroly o vydanie zmeny integrovaného povolenia pre predmetnú prevádzku. K žiadosti o vydanie
zmeny integrovaného povolenia pre predmetnú prevádzku predložiť požadované dokumenty v zmysle vyššie
uvedeného stanoviska inšpekcie.
2. Ministerstvo hospodárstva Slovenskej republiky, Odbor palív a energetiky, (list. č. 26651/2025-4130-51014 zo
dňa 14.07.2025) vo svojom stanovisku uvádza nasledovné, cit.:
„Účelom navrhovanej činnosti je výstavba veľkokapacitného batériového úložiska BESS (Batery Energy Storage
System) s inštalovaným výkonom 10 MW s kapacitou 30 MWh v rámci areálu spoločnosti OFZ, a.s. Zariadenie
BESS bude slúžiť na zachovávanie rovnováhy medzi energetickou spotrebou a výrobou. V prostredí energeticky
náročného podniku s vysokou spotrebou elektriny predstavuje takýto systém nástroj na stabilizáciu vnútroareálovej
siete, zníženie záťaže rozvodnej sústavy a zvýšenie odolnosti voči výkyvom napätia alebo frekvencie. Podľa Prílohy
č. 8 k zákonu, časť 4. Energetika, pol. č. 13 navrhovaná činnosť svojím rozsahom spadá pod zisťovacie konanie.
Na základe týchto skutočností Ministerstvo hospodárstva SR ako rezortný orgán nepožaduje posudzovanie vplyvov
navrhovanej činnosti na životné prostredie podľa zákona. Zároveň uvádzame, že toto stanovisko nenahrádza
osvedčenie na výstavbu energetického zariadenia podľa § 12 zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.“
Vyjadrenie OÚ DK, OSZP: OÚ DK, OSZP berie stanovisko na vedomie.
3. Okresný úrad Dolný Kubín, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií , (list č.OU-DK-
OCDPK-2025/007087-002 zo dňa 16.07.2025) vo svojom stanovisku uvádza nasledovné, cit.:
OU-DK-OSZP-2025/007004-0020738/2025
6 / 14
„Okresný úrad Dolný Kubín, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií zastáva názor, že zámer činností
podľa zákona NR SR č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie k stavebnému zámeru „Výstavba
nového zariadenia na uskladňovanie elektriny v spoločnosti OFZ, a.s., s výkonom 10 MW “, v katastrálnom území
Oravský Podzámok, z nášho hľadiska nemá negatívny dopad na krajinu a súčasný stav životného prostredia, a preto
ho nie je potrebné posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov.“
Vyjadrenie OÚ DK, OSZP: OÚ DK, OSZP berie stanovisko na vedomie.
4. Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva,
(list č. OU-DK-OSZP-2025/007305-002 zo dňa 24.07.2025) vo svojom stanovisku uvádza nasledovné, cit.:
„V prípade, že so vzniknutými odpadmi bude nakladané v súlade so zákonom NR SR č. 79/2015 Z. z. o odpadoch
v znení neskorších predpisov, k predloženému dokumentu nemáme pripomienky a predmetnú zmenu navrhovanej
činnosti nepožadujeme posudzovať.“
Vyjadrenie OÚ DK, OSZP: OÚ DK, OSZP berie stanovisko na vedomie.
5. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Dolnom Kubín, (list č. ORHZ-DK1-2025/000486-002
zo dňa 22.07.2025) vo svojom stanovisku uvádza nasledovné, cit.:
„Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Dolnom Kubíne ako dotknutý orgán podľa § 3 písm. q)
zákona 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov po
preštudovaní zámeru „Výstavba nového zariadenia na uskladňovanie elektriny v spoločnosti OFZ, a.s. s výkonom
10 MW“ z hľadiska ochrany pred požiarmi nepredpokladá vznik negatívnych vplyvov na životné prostredie.“
Vyjadrenie OÚ DK, OSZP: OÚ DK, OSZP berie stanovisko na vedomie.
Súčasný stav využívania územia
Záujmová lokalita pre umiestnenie navrhovanej činnosti sa nachádza v katastrálnom území Oravský Podzámok. Ide
o plochu, ktorá sa nachádza v jestvujúcom priemyselnom areáli OFZ, a.s., mimo zastavaného územia obce Oravský
Podzámok. Realizáciou navrhovanej činnosti sa nemení funkčný profil priemyselného areálu ani technologický
proces výroby. Najbližšiu obytnú zónu predstavuje zástavba rodinných domov umiestnených v k. ú. Oravský
Podzámok, vo vzdialenosti najbližšieho sídelného objektu od umiestnenia navrhovanej činnosti cca 519 m severným
smerom od riešeného územia. K predmetnému územiu vedie jedna prístupová cesta (I/59, E77), ktorá vedie západne
od riešeného územia. Cesta 59 (I/59) je cesta I. triedy na Slovensku. Jej začiatok sa nachádza v Banskej Bystrici na
križovatke s cestou I/66 a končí na hraničnom priechode Trstená, cez ktorý prechádza na územie Poľska a pokračuje
ako DK7. Jej celková dĺžka je 111,608 km. Prechádza cez ňu E77, ktorá v budúcnosti bude prechádzať cez R3.
Požiadavky navrhovanej činnosti na vstupy
Nároky na pôdu
Predmetné územie sa nachádza v katastrálnom území obce Oravský Podzámok, v okrese Dolný Kubín. Dotknuté
územie predstavuje oplotený areál spoločnosti OFZ, a.s., v ktorom sú situované elektro-inžinierske objekty. Celková
plocha parcely (822/1) umiestnenia navrhovanej činnosti predstavuje 13 916 m2 , z ktorej sa vyčlení na inštaláciu
BESS približne 945 m2 . Realizáciou navrhovanej činnosti sa pretvoria už existujúce plochy, ktoré sú definované
ako zastavané plochy a nádvoria, resp. nedôjde k trvalému záberu poľnohospodárskeho pôdneho a lesného fondu.
Nároky na surovinové zdroje
Nároky na suroviny a materiál v súvislosti s výstavbou navrhovanej činnosti budú špecifikované v ďalšej fáze
povoľovania navrhovanej činnosti (spracovanie projektovej dokumentácie). Suroviny počas prevádzky navrhovanej
činnosti, rovnako ako osadenie technologických častí zabezpečí dodávateľ technológie. Predpokladá sa so
spotrebou technických kvapalín alebo plynov, ktoré budú slúžiť výlučne na chladiace účely, protipožiarnu ochranu,
prípadne iné kvapaliny, ktoré súvisia so servisnými úkonmi. Tieto suroviny sú súčasťou uzavretých technických
okruhov a nevzniká ich pravidelná spotreba. Ich doplnenie sa realizuje výlučne pri poruchách, revíziách alebo
predpísanej údržbe. Rovnako môžeme v širšom zmysle za suroviny považovať aj náhradné diely a komponenty
(batériové moduly, meniče, káblové systémy a pod.), ktoré budú použité na základe servisného plánu alebo
OU-DK-OSZP-2025/007004-0020738/2025
7 / 14
nepredvídaných technických porúch. Realizáciou navrhovanej činnosti bude potrebné surovinové zabezpečenie v
podobe prevádzkových médií, náhradných dielov a komponentov, ktoré súvisia so servisnými úkonmi navrhovanej
činnosti.
Nároky na vodu
Voda počas výstavby navrhovanej činnosti, bude čerpaná z areálových zdrojov. Spotrebu vody počas výstavby
navrhovanej činnosti nie je možné v tomto štádiu projektu predikovať. Nároky na zásobovanie vodou počas
prevádzky navrhovanej činnosti sa nepredpokladajú. Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k zvýšenej spotreby
technologickej vody a vody na hygienické a pitné účely.
Energetické zdroje
Predpokladané nároky na energetické zdroje predstavuje spotreba pohonných hmôt pre dopravné, stavebné
mechanizmy a spotreba elektrickej energie pre stavebnú mechanizáciu a stavenisko počas výstavby. Účelom
navrhovanej činnosti je uskladňovanie elektrickej energie v batériovom úložisku BESS s inštalovaným výkonom
10 MW s kapacitou 30 MWh. Hlavným a jediným energetickým vstupom pre prevádzku navrhovanej činnosti je
elektrická energia, ktorá bude slúžiť na nabíjanie batériových článkov v čase nízkeho zaťaženia siete, na napájanie
pomocných systémov ako sú napríklad klimatizačné jednotky, osvetlenie, riadiaca a zabezpečovacia technika a na
napájanie výkonových meničov počas prevádzky v režime konverzie napätia. Realizáciou navrhovanej činnosti
sa predpokladá so spotrebou elektrickej energie, ktorá súvisí s prevádzkovaním navrhovanej činnosti (nabíjanie
batériových článkov, prevádzka klimatizačných jednotiek a pod.).
Nároky na pracovné sily
Výstavbu navrhovanej činnosti bude realizovať vybraný dodávateľ disponujúci potrebnou kapacitou zamestnancov
o požadovanej profesijnej skladbe. Samotná prevádzka navrhovanej činnosti nebude vyžadovať vytvorenie nových
priamych pracovných pozícií.
Nároky na plyn a zásobovanie teplom
Navrhovaná činnosť nebude vyžadovať nároky na plyn a zásobovanie teplom.
Nároky na dopravu
V súvislosti s výstavbou navrhovanej činnosti sa počíta s krátkodobým zvýšením intenzity dopravy po dobu
nevyhnutnú k dokončeniu výstavby. Prevádzka navrhovanej činnosti si nevyžiada nárok k nárastu dopravného
zaťaženia v predmetnej lokalite.
Údaje o výstupoch navrhovanej činnosti
Ovzdušie
Emisie počas výstavby - Emisie v etape výstavby budú predovšetkým súvisieť s realizáciou zemných prác, ako aj so
zvýšeným prejazdom ťažkých stavebných mechanizmov, v čoho dôsledku bude dochádzať k zvýšenej prašnosti v
riešenom areáli a v okolí tohto areálu. Počas výstavby dôjde k časovo obmedzenému, lokálnemu zaťaženiu kvality
ovzdušia a to najmä:
− činnosťou stavebných mechanizmov (TZL – PM10, PM2,5),
− prevádzkou motorových vozidiel v súvislosti so stavbou (TZL – PM10, PM2,5, NOx, CO, VOC),
− manipulácia s prašnými materiálmi v súvislosti so stavbou (TZL – PM10, PM2,5),
− resuspenziou prachových častíc v rámci priestoru stavby (TZL – PM10, PM2,5).
Z dôvodu eliminácie hore uvedených predpokladaných zdrojov znečisťovania ovzdušia budú aplikované tieto
opatrenia:
- manipulácia s prašnými materiálmi v rámci uzavretých priestorov,
− skrápaním prašných činností v rámci realizácie stavebných úkonov,
− skrápaním dočasných vnútroareálových komunikácií,
− čistenie dočasných vnútroareálových a prípadne vonkajších komunikácií (výjazdov zo stavieb),
− čistenie stavebných mechanizmov a dopravných prostriedkov.
OU-DK-OSZP-2025/007004-0020738/2025
8 / 14
Emisie počas prevádzky - Navrhovaná činnosť bude vybavená klimatizačnými a chladiacimi jednotkami, ktoré budú
zabezpečovať optimálne teplotné podmienky pre prevádzku batériových článkov, výkonových meničov a radiacich
systémov. Tieto jednotky predstavujú jediný aktívny zdroj potencionálneho ovplyvnenia kvality ovzdušia v rámci
prevádzky navrhovanej činnosti. Klimatizačné jednotky budú pracovať na báze uzavretých chladiacich okruhov s
chladivami (napr. F-plyny), ktoré sú pri bežnej prevádzke hermeticky uzavreté a nepredstavujú zdroj kontinuálnych
emisií do ovzdušia. K možným emisiám môže dôjsť iba v prípade poruchy alebo servisného zásahu a aj to v
zanedbateľnom rozsahu. Klimatizačné jednotky nebudú produkovať priame emisie znečisťujúcich látok (napr. NOx,
SO2, PM) a teda nevznikne nový stacionárny zdroj znečisťovania ovzdušia v dotknutom území.
Realizáciou navrhovanej činnosti nevznikne nový zdroj znečisťovania ovzdušia. Možným únikom znečisťujúcich
látok do ovzdušia predstavujú minimálne úniky súvisiace s údržbou, prípadne poruchou klimatizačných jednotiek.
Odpady
Výstavba navrhovanej činnosti
Počas výstavby navrhovanej činnosti sa predpokladá so vznikom odpadov, ktoré sú typické pre konštrukčné práce.
Predpokladané odpady vznikajúce počas výstavby navrhovanej činnosti:
15 01 01 − Obaly z papiera a lepenky (O)
15 01 02 − Obaly z plastov (O)
15 01 03 − Obaly z dreva (O)
15 01 04 − Obaly z kovu (O)
15 01 06 − Zmiešané obaly (O)
15 01 10 − Obaly obsahujúce zvyšky nebezpečných látok alebo kontaminované nebezpečnými látkami (N)
15 02 02 − Absorbenty, filtračné materiály vrátane olejových filtrov inak nešpecifikovaných, handry na čistenie,
ochranné odevy kontaminované nebezpečnými látkami (N)
15 02 03 − Absorbenty, filtračné materiály, handry na čistenie a ochranné odevy iné ako uvedené v 15 02 02 (O)
17 01 01 − Betón (O)
17 01 07 − Zmesi betónu, tehál, obkladačiek, dlaždíc a keramiky iné ako uvedené v 17 01 06 (O)
17 02 01 − Drevo (O)
17 02 02 − Sklo (O)
17 02 03 − Plasty (O)
17 04 05 − Železo a oceľ (O)
17 04 11 − Káble iné ako uvedené v 17 04 10
17 05 03 − Zemina a kamenivo obsahujúce nebezpečné látky (N)
17 05 04 − Zemina a kamenivo iné ako uvedená v 17 05 03 (O)
17 09 04 − Zmiešané odpady zo stavieb a demolácií (O)
20 03 01 − Zmesový komunálny odpad (O)
V rámci staveniska bude vyhradená plocha pre uloženie zberných nádob slúžiacich pre zhromažďovanie
nepoužiteľných odpadov zo stavebných prác. Zber a zhromažďovanie odpadov zo stavebnej činnosti v rámci
staveniska bude zabezpečený napr. do veľkoobjemových kontajnerov VOK s objemom cca 7,0 m3 . Odvoz a
zneškodnenie resp. zhodnotenie všetkých vznikajúcich druhov odpadov bude vykonávať zmluvná organizácia,
oprávnená na uvedenú činnosť. Odvoz odpadov a následne nakladanie s nimi bude realizovaný v súlade s
požiadavkami zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch v platnom znení. Odpady s obsahom znečisťujúcich látok zaradené
do kategórie nebezpečný „N“ odpad sa musia oddelene zhromažďovať do samostatných zberných nádob a následne
zneškodňovať v súlade s platnou legislatívou v odpadovom hospodárstve prostredníctvom oprávnenej organizácie
na základe zmluvného vzťahu. Pri nakladaní s nebezpečným odpadom je nutné vybaviť súhlas na nakladanie s
nebezpečným odpadom vydaný príslušným orgánom štátnej správy v odpadovom hospodárstve v zmysle § 97 ods.
(1) písm. f) zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch.
Prevádzka navrhovanej činnosti
V súvislosti s prevádzkou navrhovanej činnosti sa predpokladá so vznikom určitého množstva odpadov, ktoré
budú vznikať pri údržbe (servise) zariadenia. Všetky odpady vzniknuté počas prevádzky budú zhromažďované vo
vymedzených priestoroch vo vhodných, prípadne predpísaných nádobách. Odpady budú zneškodňované v súlade s
požiadavkami právnych predpisov v odpadovom hospodárstve. Množstvá odpadu nie je možné v súčasnom štádiu
projektu spoľahlivo predikovať. Predpokladané druhy odpadov vznikajúce počas prevádzky navrhovanej činnosti:
13 02 06 − Syntetické motorové, prevodové a mazacie oleje (N)
16 02 13 − Vyradené zariadenia obsahujúce nebezpečné časti iné ako uvedené v 16 02 09 až 16 02 12 (N)
OU-DK-OSZP-2025/007004-0020738/2025
9 / 14
16 02 14 − Vyradené zariadenia iné ako uvedené v 16 02 09 až 16 02 13 (O)
16 06 05 − Iné batérie a akumulátory (O)
17 04 11 − Káble iné ako uvedené v 17 04 10 (O)
Odpadové vody
Prevádzka navrhovanej činnosti je typická nízkou alebo zanedbateľnou produkciou odpadových vôd, keďže ide o
technologické zariadenie bez využitia procesnej vody, pri ktorom nedochádza k chladiacim, umývacím ani výrobným
operáciám s priamou spotrebou vody. Jediným zdrojom odpadovej vody je kondenzát vznikajúci pri prevádzke
klimatizačných jednotiek, ktoré budú udržiavať optimálne podmienky v kontajneroch, v ktorých budú umiestnené
batérie, riadiace systémy. Kondenzát predstavuje zrážanú atmosférickú vlhkosť bez obsahu znečisťujúcich látok.
Množstvo kondenzátu závisí od klimatických podmienok, prevádzkového režimu a vlhkosti vzduchu. V súčasnosti
nie je možné predikovať množstvo vzniknutého kondenzátu, ale predpokladáme s minimálnym množstvom.
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k produkcii kondenzátu, ktorý však predstavuje zrážanú atmosférickú
vlhkosť bez obsahu znečisťujúcich látok.
Hluk a vibrácie
Počas realizačných prác možno očakávať zvýšenie hluku, vibrácií spôsobené pohybom stavebných mechanizmov.
Tento vplyv však bude obmedzený na priestor stavby a časovo obmedzený na dobu výstavby. Vzhľadom na
dočasný charakter uvedeného hluku a vzdialenosť najbližších obytných zón, pokladáme uvedený negatívny vplyv
za nevýznamný, dočasný a celkovo prijateľný pre riešené územie. Navrhovaná činnosť predstavuje technologické
zariadenie s nízkou mierou hlučnosti a minimálnou produkciou vibrácií. Vzhľadom na jej charakter – akumulácia
a dodávka elektrickej energie bez spaľovacích, mechanických alebo dopravných činností – možno prevádzku
navrhovanej činnosti považovať z hľadiska akustických a vibračných emisií za nízkoemisnú, nehlučnú technológiu.
Primárnymi zdrojmi hluku počas prevádzky budú klimatizačné jednotky, ventilátory batériových systémov.
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k minimálnej tvorbe hluku a vibrácií.
Zdroje žiarenia, tepla a zápachu
V rámci navrhovanej činnosti nebudú používané alebo inštalované zariadenia, ktoré by mohli byť zdrojom
intenzívneho elektromagnetického alebo rádioaktívneho žiarenia. V súvislosti s realizáciou navrhovanej činnosti sa
nepredpokladá so vznikom tepla a zápachu.
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy zámeru navrhovanej činnosti na
jednotlivé zložky životného prostredia.
Vplyvy na obyvateľstvo a hodnotenie zdravotných rizík
Počas výstavby navrhovanej činnosti dôjde na určitej úrovni k ovplyvneniu faktorov kvality a pohody životného
prostredia obyvateľov v priľahlých oblastiach zvýšenou hlučnosťou, prašnosťou a exhalátmi, najmä v etape
realizačných prác. Pri dodržaní všetkých zákonných podmienok nepredpokladáme, že by stavba navrhovanej
činnosti mohla mať významný negatívny dopad na zdravie obyvateľstva širšieho okolia. Stavebný dvor bude
umiestnený vo vnútri posudzovaného územia. Vplyvy stavebnej dopravy sa prejavia iba miernym zaťažením
prístupových komunikácií hlukom a exhalátmi. Ich trvanie bude dočasné a nepravidelné. Vzhľadom na dočasný
charakter uvedeného vplyvu, pokladáme tento negatívny vplyv za významný avšak celkovo akceptovateľný
pre riešené územie. Súčasťou plánovania výstavby bude organizácia stavebných prác tak, aby neboli vyvolané
kumulatívne účinky zdrojov generujúcich zvýšené hladiny hluku a emisií.
Dotknuté obyvateľstvo - Najbližšiu obytnú zónu predstavuje zástavba rodinných domov umiestnených v k. ú.
Oravský Podzámok, vo vzdialenosti najbližšieho sídelného objektu od umiestnenia navrhovanej činnosti cca 519
m severným smerom od riešeného územia. Na základe výsledkov posudzovania jednotlivých vplyvov navrhovanej
činnosti na dotknuté obyvateľstvo, ktoré je opisované v zámere navrhovanej činnosti možno konštatovať, že dotknuté
obyvateľstvo nebude v súvislosti s realizáciou činnosti dotknuté negatívnym spôsobom.
Vplyv hluku a vibrácií na obyvateľstvo
Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k vytvoreniu nového zdroja hluku a vibrácií v dotknutej oblasti a teda
vplyv vznik hluku a vibrácií na obyvateľstvo sa nepredpokladá.
Vplyv na socio-ekonomickú oblasť
OU-DK-OSZP-2025/007004-0020738/2025
10 / 14
Navrhovaná činnosť predstavuje technologické riešenie umožňujúce dočasné uskladnenie elektrickej energie vo
forme chemickej energie a jej následné dodanie späť do siete alebo do vlastnej spotreby v čase potreby. Vďaka
schopnosti rýchlej odozvy a modulárnemu charakteru je tento systém ideálny na:
− vyrovnávanie krátkodobých výkyvov vo výrobe a spotrebe elektriny,
− znižovanie špičkového zaťaženia (tvz. peak shaving),
− akumulácie prebytkov z OZE,
− poskytovanie podporných služieb pre prevádzkovateľa prenosovej sústavy,
− zvýšenie energetickej bezpečnosti a autonómie.
Vzhľadom na čoraz častejšie poruchy alebo výpadky v distribučnej sieti spôsobené: extrémnym počasím, preťažením
siete, alebo inými prevádzkovými poruchami, je potrebné mať lokálne a nezávislé riešenie energetickej zálohy. BESS
umožňuje krátkodobé preklenutie výpadkov bez nutnosti odstavenia technológií, čím sa predchádza hospodárskym
stratám a zabezpečuje sa kontinuita činností. Výpadok elektrickej energie v priemyselnom areáli môže mať závažné
technické (zastavenie výroby, poškodenie zariadení, strata dát), ekonomické (finančné straty: oprava zariadení,
nevyužitá pracovná sila, opätovné spustenie výroby, zmluvné sankcie) a bezpečnostné dôsledky (poruchy systémov
ochrany a havarijného zabezpečenia, ohrozenie personálu). Na základe vyššie uvedeného hodnotíme tento vplyv
ako významný priaznivý vplyv malého kvantitatívneho, územného alebo časového rozsahu.
Vplyv zápachu a imisií na obyvateľstvo
Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k vzniku nového zdroja znečisťovania ovzdušia a nedôjde k emitovaniu
znečisťujúcich látok. K možnému vplyvu na ovzdušie môže dôjsť iba v prípade poruchy alebo servisného zásahu
v súvislosti s klimatizačnými jednotkami a aj to v zanedbateľnom rozsahu. Realizáciou navrhovanej činnosti sa
nepredpokladá s vplyvom zápachu a imisií na obyvateľstvo.
Pri realizácii navrhovanej činnosti nedôjde k významnejším zmenám, ktoré by negatívne ovplyvnili jednotlivé
zložky životného prostredia resp. zdravie obyvateľstva. Navrhovaná činnosť nie je zdrojom rizikových látok a ani
ďalších vplyvov, ktoré by sa mohli negatívne prejaviť. Prevádzka navrhovanej činnosti nebude mať negatívny vplyv
na zdravotný stav obyvateľstva a pracovníkov v areáli OFZ, a.s.
Vplyvy na horninové prostredie a pôdu
Zaistením dobrého technického stavu stavebných zariadení a mechanizmov sa zníži riziko možnej kontaminácie
horninového prostredia počas výstavby. Prípadný únik ropných látok, resp. iných nebezpečných látok pri výstavbe
možno odstrániť bezodkladným použitím sorpčných prostriedkov. Tieto vplyvy sú dočasné a nevýznamné.
Vplyvom prevádzkovania činnosti sa nepredpokladá vplyv na horninové prostredie a pôdu. Potenciálnym zdrojom
znečistenia prostredia môžu byť najmä havarijné situácie, ktoré môžu vzniknúť pri prevádzke navrhovanej
činnosti, avšak dôsledným dodržiavaním pracovno-bezpečnostných predpisov a pokynov sa zabezpečí, aby riziko
ohrozenia horninového prostredia, pôdy bolo minimálne, tzn. tieto negatívne vplyvy majú iba povahu možných
rizík. Realizáciou navrhovanej činnosti sa nepredpokladá so vznikom negatívnych vplyvov na pôdu, horninového
prostredie, narušenie stability svahov, narušenie geologického prostredia.
Vplyvy na ovzdušie a klimatické pomery
Vplyvy počas výstavby sú časovo obmedzené a sú spojené predovšetkým so zvýšeným pohybom nákladných
automobilov a stavebných mechanizmov v priestore stavby. Sprievodným javom stavebnej činnosti je zvýšená
prašnosť a tvorba emisií. Táto sa bude prejavovať jednak v samotnom mieste výstavby a jednak na prístupovej
komunikácii. Tieto vplyvy je možné minimalizovať používaním vozidiel v dobrom technickom stave. Emisie z
pohybu dopravných prostriedkov sa budú obmedzovať čistením kolies vozidiel od nánosov blata a čistením areálovej
komunikácie a jej udržiavaním v bezprašnom stave napr.: polievaním v letných mesiacoch tak, aby nedošlo následne
k znečisteniu cesty. Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k vzniku nového zdroja znečisťovania ovzdušia a
nedôjde k emitovaniu znečisťujúcich látok. K možnému vplyvu na ovzdušie môže dôjsť iba v prípade poruchy
alebo servisného zásahu v súvislosti s klimatizačnými jednotkami a aj to v zanedbateľnom rozsahu. Realizáciou
navrhovanej činnosti nepredpokladáme so zhoršením kvality ovzdušia a klimatických pomerov.
Vplyvy na vodné pomery
V štádiu výstavby je potrebné zabezpečiť, aby z nasadených mechanizmov nedochádzalo k únikom ropných látok
do pôdy a následnému znečisteniu podzemných vôd. Vplyvom prevádzkovania činnosti sa nepredpokladá vplyv
na vodné pomery. Potenciálnym zdrojom znečistenia prostredia môžu byť najmä havarijné situácie, ktoré môžu
OU-DK-OSZP-2025/007004-0020738/2025
11 / 14
vzniknúť pri prevádzke navrhovanej činnosti, avšak dôsledným dodržiavaním pracovno-bezpečnostných predpisov
a pokynov sa zabezpečí, aby riziko ohrozenia znečistenia vôd bolo minimálne, tzn. tieto negatívne vplyvy majú
iba povahu možných rizík. Realizáciou navrhovanej činnosti sa nepredpokladajú žiadne negatívne vplyvy na vodné
pomery, resp. kvalitu, kvantitu a režim povrchových a podzemných vôd.
Vplyvy na faunu, flóru a biotopy
Priamo na dotknutom území sa pôvodná fauna ani flóra nevyskytuje. Jedná sa o územie výrazne pozmenené
ľudskou činnosťou, výskyt flóry a fauny je preto obmedzený na živočíchy a rastliny typické pre takéto plochy.
Najbližšie územia s výskytom vzácnych druhov fauny, flóry a biotopov boli diskutované v príslušnej kapitole zámeru
navrhovanej činnosti. Vplyv na faunu a flóru z uvedených dôvodov hodnotíme ako zanedbateľný.
Vplyvy na biodiverzitu, chránené územia a ich ochranné pásma
Dotknuté územie sa nenachádza v chránenej oblasti, ani v ochrannom pásme chránených oblastí. Vzhľadom na tieto
skutočnosti nebude mať navrhovaná činnosť vplyv na takéto lokality.
Vplyvy na územný systém ekologickej stability
Navrhovaná činnosť nebude mať vplyv na chránené biotopy, chránené druhy rastlín a živočíchov ani na prvky
územného systému ekologickej stability. Navrhovaná činnosť bude prevádzkovaná mimo chránených biotopov,
mimo miest výskytu chránených druhov živočíchov a rastlín. Navrhovaná činnosť nebude zasahovať žiaden z
prvkov ÚSES. Nepredpokladáme vplyv na územný systém ekologickej stability a jeho funkčnosť. Na základe vyššie
uvedeného, navrhovaná činnosť nezníži ekologickú stabilitu krajiny v lokalite jej umiestnenia.
Vplyvy na krajinu
Vzhľadom na umiestnenie navrhovanej činnosti (priemyselný areál OFZ, a.s.) nedôjde k zmene štruktúry krajiny
a nedôjde ani k zmene využívania krajiny. Realizáciou navrhovanej činnosti sa zachová súčasný charakter krajiny.
Scenéria krajiny sa oproti súčasnému stavu čiastočne zmení, keďže navrhovaná činnosť predstavuje inštaláciu
približne 12 kontajnerov systému BESS, avšak vzhľadom na vhodné umiestnenie nebude mať navrhovaná činnosť
negatívny vplyv na scenériu krajiny.
Vplyvy na urbánny komplex a využívania zeme
Z hľadiska urbánneho komplexu a využívania zeme nedôjde realizáciou navrhovanej činnosti k žiadnym negatívnym
vplyvov v tejto oblasti.
Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky
Vplyv navrhovanej činnosti na kultúrne a historické pamiatky sa neočakáva.
Vplyvy na archeologické náleziská
Navrhovaná činnosť nebude mať vplyv na známe archeologické náleziská. Na posudzovanom území ani v jeho
užšom okolí sa nenachádzajú žiadne známe archeologické náleziská.
Vplyvy na paleontologické náleziská a významné geologické lokality
Na riešenom území sa paleontologické náleziská ani významné geologické lokality nenachádzajú. Navrhovaná
činnosť nebude mať vplyv na paleontologické náleziská ani významné geologické lokality.
Vplyvy na kultúrne hodnoty nehmotnej povahy (napr. miestne tradície)
Vplyvy navrhovanej činnosti na kultúrne hodnoty nehmotnej povahy nie sú známe. K dotknutému územiu sa
nevzťahujú žiadne miestne tradície, nenachádzajú sa na nich pamätné miesta ani iné kultúrne alebo historické
hodnoty.
Vplyvy presahujúce štátne hranice
Pri realizácii navrhovaných činností nedôjde k priamym ani nepriamym vplyvom presahujúcim štátne hranice
Slovenskej republiky.
Iné vplyvy
Realizáciou navrhovanej činnosti sa nepredpokladá s inými vplyvmi.
OU-DK-OSZP-2025/007004-0020738/2025
12 / 14
Záverečné vyhodnotenie
OÚ DK, OSZP v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní
ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov vychádzal z predloženého zámeru navrhovanej
činnosti, pričom použil aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov, uvedené v
prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu
a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
OÚ DK, OSZP konštatuje, že v rámci realizácie navrhovanej činnosti nebude dochádzať k významným negatívnym
vplyvom na životné prostredie a obyvateľstvo.
OÚ DK, OSZP vyhodnotil navrhovanú činnosť z hľadiska povahy a jej rozsahu a zároveň v kumulácii s činnosťami
vykonávanými v okolí miesta vykonávania navrhovanej činnosti a významu očakávaných vplyvov na životné
prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území. Ide
o navrhovanú činnosť, ktorá spočíva v inštalácii veľkokapacitného batériového úložiska BESS (Batery Energy
Storage System) v areáli spoločnosti OFZ, a.s , s inštalovaným výkonom 10 MW a úložnou kapacitou 30 MWh.
Energetické jadro zariadenia tvoria lítium-iónové batériové články, zoskupené do modulov a následne do rackov.
BESS predstavuje technologické riešenie umožňujúce dočasné uskladnenie elektrickej energie vo forme chemickej
energie a jej následné dodanie späť do siete alebo do vlastnej spotreby v čase potreby. Tento systém ideálny na
vyrovnávanie krátkodobých výkyvov vo výrobe a spotrebe elektriny, znižovanie špičkového zaťaženia, akumulácie
prebytkov z OZE, poskytovanie podporných služieb pre prevádzkovateľa prenosovej sústavy, zvýšenie energetickej
bezpečnosti a autonómie.
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti OÚ DK, OSZP vyhodnotil predpokladané vplyvy súvisiace s realizáciou
navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť, predpokladaný
rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s okolitými
činnosťami), ako environmentálne prijateľné.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo 5 stanovísk od dotknutých orgánov, rezortného orgánu,
povoľujúceho orgánu, ktoré boli súhlasné bez pripomienok alebo obsahovali pripomienky súvisiace s dodržaním
všeobecne platných právnych predpisov. V rámci ústneho pojednávania, ktoré sa podľa § 29 ods. 6 zákona o
posudzovaní vplyvov uskutočnilo dňa 12.08.2025 za účasti navrhovateľa a zástupcov navrhovateľa, boli prítomní
oboznámení s priebehom zisťovacieho konania navrhovanej činnosti podľa zákona o posudzovaní vplyvov a
stanoviskami, ktoré boli doručené k zámeru navrhovanej činnosti. Vzhľadom na obsah stanovísk doručených
k zámeru navrhovanej činnosti, OÚ DK, OSZP informoval prítomných zástupcov o ďalšom postupe procesu
posudzovania navrhovanej činnosti.
OÚ DK, OSZP s poukazom na doručené stanoviská, má za to, že navrhovaná činnosť je v dotknutom území
akceptovateľná a environmentálne prijateľná za dodržania podmienok a opatrení na eliminovanie alebo zmiernenie
vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. V rámci ústneho
pojednávania vykonaného podľa § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov bola možnosť sa pred určením záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania vyjadriť k jeho podkladu, k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho
doplnenie, čo nevyužil žiaden účastník konania.
OÚ DK, OSZP na základe preskúmania a zhodnotenia predloženého zámeru navrhovanej činnosti, zhodnotenia stavu
životného prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných
záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude navrhovaná činnosť predstavovať
taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov,
a preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. Navrhovanú činnosť je tak možné za
predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo
jej zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom
webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
OU-DK-OSZP-2025/007004-0020738/2025
13 / 14
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky,
ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci
prípravy dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní
vplyvov, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena
realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na príslušný orgán, ktorý ho vydal.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za deň doručenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní vplyvov v centrálnom informačnom systéme.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní vplyvov má záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania platnosť tri
roky, ak príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť
platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Ing. Soňa Vrabčeková
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10168
Doručuje sa
INECO, s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11  Banská Bystrica, Slovenská republika
Obec Oravský Podzámok, Oravský Podzámok 61, 027 41  Oravský Podzámok, Slovenská republika
Ministerstvo hospodárstva SR, Mlynské Nivy 44A, 827 15  Bratislava , Slovenská republika
Slovenská inšpekcia životného prostredia - inšpektorát ŽP Žilina, odbor integrovaného povoľovania a kontroly,
Legionárska 5, 012 05  Žilina, Slovenská republika
Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie - ŠVS, OPaK, OH, OO, Námestie slobody
0/1, 026 01  Dolný Kubín, Slovenská republika
Okresný úrad Dolný Kubín, odbor krízového riadenia, Námestie slobody 0/1, 026 01  Dolný Kubín, Slovenská
republika
Okresný úrad Dolný Kubín, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Námestie slobody 0/1, 026 01 
Dolný Kubín, Slovenská republika
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08  Žilina, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Dolnom Kubíne, Nemocničná 12, 026 01  Dolný Kubín,
Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Dolnom Kubíne, Matúškova 1636/13, 026 01  Dolný
Kubín, Slovenská republika
Žilinský samosprávny kraj, Komenského 48, 011 09  Žilina, Slovenská republika
OU-DK-OSZP-2025/007004-0020738/2025
14 / 14
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35  Bratislava -
mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Stredoslovenská energetika, a. s., Pri Rajčianke 8591/4B, 010 47  Žilina, Slovenská republika
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47  Žilina, Slovenská republika
OU-DK-OSZP-2025/007004-0020738/2025