OKRESNÝ ÚRAD MARTIN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Nám. S.H.Vajanského 1, 036 58  Martin
Číslo spisu
OU-MT-OSZP-2025/014372-Rj
Martin
14. 10. 2025
Rozhodnutie
o povolení vodnej stavby
Výrok
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 5 
zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
znení neskorších predpisov, podľa § 61 a § 71 zák. č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o 
priestupkoch v znení neskorších predpisov v platnom znení (ďalej vodný zákon) a podľa § 120 zák. č. 50/1976 Zb. o 
územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších právnych predpisov (ďalej stavebný zákon), v zmysle § 26 
ods.1 vodného zákona a § 66 stavebného zákona, v súlade s ustanoveniami zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení 
neskorších predpisov,  v y d á v a    
p o v o l e n i e 
Obci Sklabiňa, Sklabiňa 108, 038 03 Sklabiňa, IČO 00316881, na uskutočnenie vodnej stavby „SO 01 Rozšírenie verejného 
vodovodu“, na základe projektu vypracovaného spoločnosťou VHS – projekcia, s.r.o., Ing. Darinou Koleníkovou, Bodorová 
25, Turčianske Teplice, v júni 2024. 
Záväzné podmienky uskutočnenia stavby: 
1. Investor stavby: Obec Sklabiňa, Sklabiňa 108, 038 03 Sklabiňa, IČO 00316881 
2. Miesto stavby: na pozemkoch p.č. KNC 537/21, 537/32, 703/29, 703/28, 703/34, 703/168 v k.ú. Sklabiňa 
3. Ukončenie výstavby: 12/2025  
4. Povolenie sa vzťahuje na zriadenie vodnej stavby v tomto rozsahu: 
SO 01 Rozšírenie verejného vodovodu 
-rieši rozšírenie vodovodu v obci Sklabiňa, momentálne sa plánuje s výstavbou 4 rodinných domov, v budúcnosti sa počíta 
s dopojením viacerých rodinných domov, stavebný objekt bude napojený na existujúce potrubie DN 100, v mieste 
existujúceho hydrantu, ktorý sa demontuje a presunie na koniec vetvy, 
-rozšírenie verejného vodovodu bude vybudované z materiálu HDPE PE10 SDR17/PN10 d110x6,6 dĺžky 77,0 m, bude 
napojený na existujúci verejný vodovod cez spojku synoflex, navrhovaný vodovod bude vedený  v teréne a existujúcej 
asfaltovej ceste, ukončený bude hydrantom DN 80, ktorý bude plniť funkciu kalníka, k jednotlivým rodinným domom 
budú vysadené vodovodné odbočenia dimenzie d32x2,9, ktoré sú ukončené na hranici pozemkov. 
5.Na predmetnú stavbu sa vzťahujú ustanovenia zákona č. 442/2022 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných 
kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach (ďalej ako „zákon o 
verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách“). 
6.SO 01 Rozšírenie verejného vodovodu je v zmysle zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách rozšírením 
verejného vodovodu.  
7.Prerokovať s tunajším Okresným úradom Martin, odborom starostlivosti o životné prostredie zmeny projektu, ktoré by  
sa ukázali v priebehu výstavby nutné a  ovplyvnili by technické riešenie diela alebo majetkovoprávne vzťahy. 
8.Nahradiť škodu spôsobenú pri výstavbe alebo prevádzke povolenej vodnej stavby v zmysle zák. č. 509/1991 Zb. resp. 
zák. č. 513/1991 Zb. 
9.Pri uskutočňovaní stavby je nutné dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať o 
ochranu zdravia osôb na stavenisku. 
10.Pri výstavbe budú dodržané ustanovenia upravujúce požiadavky na uskutočňovanie stavieb a príslušné technické 
normy. 
11.Pred začatím výkopových prác zabezpečiť vytýčenie podzemných vedení u ich správcov v teréne. 
12.Za vytýčenie priestorovej polohy stavby zodpovedá stavebník. 
13.Stavbu bude stavebník uskutočňovať dodávateľsky. Dodávateľa stavby je stavebník povinný oznámiť stavebnému 
úradu do 15 dní po uskutočnení výberu. Odborný dozor nad  jej uskutočňovaním bude vykonávať dodávateľ. 
14.Prípadné škody spôsobené tretím osobám z titulu svojej zodpovednosti nahradia stavebníci podľa osobitných 
predpisov, prípadne zabezpečia uvedenie veci do pôvodného stavu.  
15.Dodržať ustanovenia zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších právnych 
predpisov. 
16.Dodržať podmienky z vyjadrenia OÚ Martin, OSŽP, OPaK vydaného pod č.OU-MT-OSZP-2024/018190-004-Mi zo dňa 
Page 1 of 3
Rozhodnutie
14. 10. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie...
25.11.2024. 
17.Dodržať podmienky z vyjadrenia OÚ Martin, OSŽP, OH vydaného pod č.OU-MT-OSZP-2024/018218-La zo dňa 
13.11.2024. 
18.Dodržať podmienky z vyjadrenia Stredoslovenskej distribučnej, a.s., Žilina vydaného pod značkou 202409-UR-0038-1 
zo dňa 16.10.2024. 
19.Dodržať podmienky z vyjadrenia SPP-D a.s., Bratislava vydaného pod číslom TD/NS/0696/2025/Šk zo dňa 29.07.2025. 
20.Dodržať podmienky z vyjadrenia Turčianskej vodárenskej spoločnosti, a.s., Martin vydaného pod číslom O4088/2024 zo 
dňa 02.07.2024. 
21.Dodržať podmienky zo záväzného stanoviska Krajského pamiatkového úradu Žilina vydaného pod č. Z-PUSR-
050575/2025 zo dňa 08.07.2025. 
22.Stavebník písomne oznámi stavebnému úradu začatie stavby. 
23.Ku kolaudácii stavby doložiť certifikáty použitých materiálov a prevádzkový poriadok vodnej stavby a tiež dokladovať 
funkčnosť vodnej stavby výsledkami funkčných skúšok.  
24.Požiadať orgán štátnej vodnej správy Okresného úradu Martin, odboru starostlivosti o životné prostredie o vykonanie 
kolaudácie vodnej stavby a vydanie kolaudačného rozhodnutia v zmysle § 26 ods.4 vodného zákona.  
25.Prevádzkovateľom povolenej vodnej stavby bude Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s., Kuzmányho 25, Martin, na 
základe Zmluvy o uzavretí budúcej zmluvy o zabezpečení odborného výkonu prevádzky verejného vodovodu č. O-
34/2025 zo dňa 07.04.2025. 
26.Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie môže udelené povolenie zrušiť v novom konaní, alebo 
pozmeniť v zmysle ustanovenia § 26 vodného zákona. 
27.Toto rozhodnutie je stavebným povolením podľa § 26 zák. č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov a podľa § 66 zák.č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a 
stavebnom poriadku v platnom znení. Stavebné povolenie stratí platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo 
právoplatnosť, nebude stavba začatá. Stavba nesmie byť začatá, pokiaľ stavebné povolenie nenadobudlo právoplatnosť. 
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania: 
Účastníci konania voči predmetnej stavbe neuplatnili námietky. 
Odôvodnenie
Obec Sklabiňa, Sklabiňa 108, 038 03 Sklabiňa, IČO 00316881, v zastúpení starostkou obce, podaním zo dňa 28.05.2025 
požiadala o vydanie vodoprávneho povolenia  na vodnú stavbu podľa projektovej dokumentácie „SO 01 Rozšírenie 
verejného vodovodu“ vypracovanej spoločnosťou VHS – projekcia, s.r.o., Ing. Darinou Koleníkovou, Bodorová 25, 
Turčianske Teplice, v júni 2024.  
Rozhodnutie o umiestnení stavby „SO 01 Rozšírenie verejného vodovodu“ vydala Obec Dražkovce pod č.j. 
464/527/2024-Ďu zo dňa 29.01.2025, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 07.03.2025. Obec Dražkovce ako príslušný 
stavebný úrad vydala súhlas pre špeciálny stavebný úrad na vodné stavby podľa § 120 stavebného zákona, ktorý je 
podkladom pre vydanie rozhodnutia špeciálnym stavebným úradom a je zároveň záväzným stanoviskom podľa 
ustanovenia § 140b stavebného zákona pre správne konanie podľa stavebného zákona. 
Rozhodnutím Okresného úradu Martin, odboru starostlivosti o životné prostredie OU-MT-OSZP-2025/14372-Rj zo dňa 
27.06.2025 bolo konanie vo veci vydania vodoprávneho povolenia prerušené do 31.08.2025 a opakovane do 31.10.2025 a 
žiadateľ bol vyzvaný, aby doložil podklady potrebné pre vydanie stavebného povolenia.  
Po doložení požadovaných dokladov Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný 
špeciálny stavebný úrad listom č. OU-MT-OSZP-2025/14372-Rj zo dňa 10.09.2025 oznámil začatie stavebného konania a 
súčasne v zmysle § 61 ods. 2 a 4 zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších 
predpisov upustil od ústneho pojednávania, nakoľko sú mu dobre známe všetky okolnosti majúce vplyv na vydanie 
rozhodnutia. Na uplatnenie námietok a pripomienok stanovil lehotu 7 pracovných dní odo dňa prevzatia oznámenia. V 
oznámení riadne poučil dotknuté orgány a účastníkov konania o skutočnosti, že svoje námietky a pripomienky môžu 
uplatniť najneskôr do stanovenej lehoty, inak sa na ne neprihliadne. 
Obec Sklabiňa, Sklabiňa 108, 038 03 Sklabiňa, IČO 00316881, v zastúpení starostkou obce, ku konaniu predložila Zmluvu o 
úprave vzájomných práv a povinností vlastníkov prevádzkovo súvisiacich verejných vodovodov č. O-35/2025, zo dňa 
07.04.2025, uzatvorenú podľa ust. § 15 ods. 5 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách. Na základe 
Zmluvy o uzatvorení budúcej zmluvy o zabezpečení odborného výkonu prevádzky verejného vodovodu č. O-34/2025 zo 
dňa 07.04.2025 bude Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s., Kuzmányho 25, 036 80 Martin, IČO 36672084, 
prevádzkovateľom predmetnej vodnej stavby.  
Stavba „SO 01 Rozšírenie verejného vodovodu“ bude v budúcnosti, v zmysle predloženej PD, slúžiť dodávke pitnej vody. V 
nadväznosti na uvedené je vodná stavba SO 01 Rozšírenie verejného vodovodu, v zmysle § 2 písm. a) a c) zákona o 
verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, rozšírením verejného vodovodu. 
K projektovej dokumentácii vodnej stavby sa vyjadrili: OÚ Martin, OSŽP, ŠSOH; OÚ Martin, OSŽP, ŠSOPaK; 
Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s., Martin; Stredoslovenská distribučná, a.s. Žilina; SPP-D a.s., Bratislava; ST, a.s., 
Bratislava; KPÚ Žilina. Stanoviská boli zahrnuté do podmienok rozhodnutia. 
Špeciálny stavebný úrad v priebehu stavebného konania preskúmal predloženú žiadosť z hľadísk uvedených v § 62 
stavebného zákona a zistil, že stavba nie je v rozpore s verejnými záujmami chránenými stavebným zákonom a osobitnými 
predpismi, ani neprimerane nie sú obmedzené alebo ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania. 
V zmysle § 4 ods. 1 písm. a) zákona č. 145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov je žiadateľ od 
správneho poplatku oslobodený. 
Na základe predložených vyjadrení dotknutých orgánov a organizácií rozhodol orgán štátnej vodnej správy Okresného 
úradu Martin, odboru starostlivosti o životné prostredie tak, ako je uvedené vo výroku tohto rozhodnutia. 
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné do 15 dní odo dňa jeho oznámenia v zmysle ustanovenia § 53 a § 54 zák. č. 71/1967 
Zb. o správnom konaní podať odvolanie na Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie. Toto 
rozhodnutie nie je preskúmateľné súdom, pokiaľ nebol vyčerpaný riadny opravný prostriedok. 
Doručuje sa formou verejnej vyhlášky: 
Page 2 of 3
Rozhodnutie
14. 10. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie...
1.
Účastníci konania, právnické osoby a fyzické osoby, ktorých vlastnícke práva alebo iné práva k pozemkom alebo 
stavbám, ako aj susedným pozemkom a stavbám môžu byť rozhodnutím priamo dotknuté. 
Toto rozhodnutie má charakter verejnej vyhlášky, musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradných tabuliach Obce Sklabiňa 
a  Okresného úradu Martin podľa ustanovenia § 26 ods. 2 správneho poriadku. Posledný deň lehoty vyvesenia je dňom 
doručenia. Zároveň žiadame o zverejnenie verejnej vyhlášky aj iným spôsobom v mieste obvyklým podľa § 26 ods. 2 
Správneho poriadku. 
Vyvesené dňa: ..............................................         Zvesené dňa: ................................................... 
..........................................................                        .................................................................... 
Pečiatka a podpis oprávnenej osoby
          Pečiatka a podpis oprávnenej osoby 
Po uplynutí doby určenej na vyvesenie žiadame, aby bola verejná vyhláška vrátená späť s vyznačením uvedených údajov. 
Ing. Miroslav Matula
vedúci odboru
Obec Sklabiňa, Sklabiňa 108, 038 03 Sklabiňa, Slovenská republika
Ing. Darina Koleníková, Bodorová 25, 038 45 Bodorová, Slovenská republika
Doručuje sa
Na vedomie
Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s., Kuzmányho 25, 036 80  Martin 1 
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47  Žilina 1 
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 2, 821 09  Bratislava 2 
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava 
Krajský pamiatkový úrad Žilina, Mariánske námestie, Žilina 
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Martine, Viliama Žingora, 036 01  Martin 1
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10116
Page 3 of 3
Rozhodnutie
14. 10. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie...