Kraj: Trnavský kraj
Okres: Dunajská Streda

Here's the Markdown conversion of the provided PDF pages:

# OKRESNÝ ÚRAD DUNAJSKÁ STREDA
## ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01 Dunajská Streda

Číslo spisu
OU-DS-OSZP-2025/031628-004

Dunajská Streda
13. 11. 2025

# Rozhodnutie

**Popis konania / Účastníci konania**
Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby „SO 05a Verejná kanalizácia“ – v rámci stavby „IBV Nárad – III. etapa Baloňská cesta“

**Účastníci konania:**
1. Stavebník: Obec Nárad, Nárad 78, 930 06 Nárad, IČO: 00305758
2. Projektant: Ing. Ján Šprinka
3. Známym aj neznámym právnickým a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom alebo stavbám alebo k susedným pozemkom alebo stavbám by mohli byť stavbou priamo dotknuté vyvesením podľa § 73 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon).

---

**Výrok**
Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie ako orgán štátnej vodnej správy príslušný podľa ust. zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, podľa ust. § 61 písm. a) a c) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov, ako špeciálny stavebný úrad podľa ust. § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, podľa ust. § 26 ods. 1 vyhlášky zákona a § 93 ods. 3 stavebného zákona v súlade s ustanoveniami § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov vydáva stavebníkovi:

Obec Nárad, Nárad 78, 930 06 Nárad, IČO: 00305758

**povolenie**

na uskutočnenie vodnej stavby „SO 05a Verejná kanalizácia“ – v rámci stavby „IBV Nárad – III. etapa Baloňská cesta“ na pozemkoch reg. „C“ – s parc. č. 872/2, 866/46, 866/62, 866/63, 866/67, 866/118, 866/120, 866/121, 866/122 v katastrálnom území Nárad, v obci Nárad, v rozsahu projektu stavby, ktorý vypracoval Ing. Ján Šprinka (autorizovaný stavebný inžinier, inžinierske stavby, č. oprávnenia 3798\*A\*2-2,3) v marci 2025.

**Stavba sa povoľuje v rozsahu:**
* SO 05 Verejná kanalizácia
* gravitačná kanalizácia – PVC-U Ø 315 – dĺžka 814,40 m

OU-DS-OSZP-2025/031628-0076926/2025

* kanalizačné prípojky – PVC-U Ø160 – dĺžka 227,9 m – 37 ks
* tlaková kanalizácia – HDPE, PE100 Ø 110 – 466,75 m
  HDPE, PE100 Ø 90 – 1,59 m
* Revízna šachta (betónová) – 39 ks
* Revízna šachta (plastová) – 37 ks
* Prečerpávacia šachta (betónová) – 1 ks
* Prečerpávacia stanica – 1 ks

**Popis stavby:**

Navrhovaná verejná kanalizácia rieši odkanalizovanie stavieb, ktoré budú vybudované na trase navrhovanej gravitačnej kanalizácie. Navrhovaná kanalizácia rieši odvádzanie výlučne splaškových vôd. Navrhovaná splašková kanalizácia sa napojí na gravitačnú kanalizáciu, ktorá sa bude nachádzať v existujúcej ceste. Všetky rozvody verejnej gravitačnej kanalizácie budú navrhnuté z potrubia PVC-U, hrdlového – SN8. Celková dĺžka navrhovanej verejnej gravitačnej kanalizácie bude 814,40 m. Časť kanalizácie od prečerpávacej šachty bude vedená ako tlaková. Celková dĺžka navrhovanej verejnej tlakovej kanalizácie bude 468,34 m. Súčastne s výstavbou verejnej kanalizácie sa zhotovia aj nové kanalizačné šachty a kanalizačné odbočenia. Kanalizačné odbočenia budú z hrdlových rúr a tvaroviek z PVC-U-SN4. Na čistenie a údržbu verejnej kanalizácie budú slúžiť betónové revízne šachty, ktoré sa osadia na kanalizácii. Šachta čerpacia stanica sa vybavuje ako všeobecnom projektovom návrhu a zahrňuje dokonalo vodotesnosť a odolnosť. V šachte sa osadia dve paralelne zapojené ponorné kalové čerpadlá.

**Platnosť povolenia:**

1. Toto povolenie platí na dobu, po ktorú bude vodná stavba odôvodnená.
2. Stavebné povolenie stráca platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia jeho právoplatnosti nebola stavba začatá.

**Všeobecné ustanovenia**
1. Orgán štátnej vodnej správy môže toto povolenie zmeniť alebo zrušiť v novom konaní, podľa ust. § 26 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon).
2. Na stavebné práce možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval zodpovedný projektant Ing. Ján Šprinka (autorizovaný stavebný inžinier, inžinierske stavby, č. oprávnenia 3798\*A\*2-2,3) v marci 2025 pre investora. Projektová dokumentácia tvorí nedeliteľnú súčasť tohto rozhodnutia.
4. Jedna sada overeného projektu stavby sa ukladá do vodohospodárskej evidencie.
5. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného kolaudačného rozhodnutia.
6. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerané podľa ustanovení § 17, § 18 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
7. Investorom stavby je Obec Nárad, Nárad 78, 930 06 Nárad, IČO: 00305758

Obec Šaľa ako príslušný stavebný úrad vydalo rozhodnutie o umiestnení stavby pod č. OcUS-25/2025 zo dňa 27.01.2025, právoplatné dňa 19.03.2025.

**Záväzné podmienky uskutočnenia stavby:**

1. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval zodpovedný projektant vypracoval Ing. Ján Šprinka (autorizovaný stavebný inžinier, inžinierske stavby, č. oprávnenia 3798\*A\*2-2,3) v marci 2025 pre investora. Projektová dokumentácia tvorí nedeliteľnú súčasť tohto rozhodnutia.
2. Jedna sada overeného projektu stavby sa ukladá do vodohospodárskej evidencie.
3. Orgánom orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných prác v lehote 15 dní odo dňa začatia výstavby.

2/11
OU-DS-OSZP-2025/031628-0076926/2025

4. Prepracovať z orgánom štátnej vodnej správy zmeny, ktoré by sa v priebehu stavby ukázali ako nutné a v značnej miere by menili technické riešenia alebo majetkoprávne vzťahy.
5. Stavba bude realizovaná dodávateľským spôsobom. Stavebník oznámi tunajšiemu úradu v lehote do 15 dní po skončení výberového konania zhotoviteľa stavby.
6. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané príslušné predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať na ochranu zdravia a životného prostredia.
7. Stavenisko musí byť označené v súlade s § 43i ods. 3 písm. b) stavebného zákona na viditeľnom mieste pri vstupe identifikačnou tabuľou s uvedením potrebných údajov o stavbe a účastníkoch výstavby a) názov stavby, b) názov stavebníka, c) názov zhotoviteľa (jeho sídlo/adresa), d) kto vydal stavebné povolenie a dátum nadobudnutia právoplatnosti.
8. Stavebník je povinný pred začatím prác vytýčiť inžinierske siete tak, aby nedošlo k ich poškodeniu.
9. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
10. Pred vodnou stavbou je zakázaná akákoľvek činnosť, ktorou by sa zasahovalo do jej ochranného pásma v zmysle STN 73 6005.
11. Pre vodné stavby je potrebné vypracovať prevádzkový poriadok.
12. Stavebník je povinný dodržať podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov a organizácií:

**SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik** - stanovisko so č. SVP 12193/2025/1 zo dňa 05.02.2025:
1. Pri realizácii stavby žiadame dodržať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách (vodný zákon) a zákona č. 405/2018 Z.z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
2. Územie sa nachádza v chránenej vodohospodárskej oblasti Žitný ostrov, na základe čoho požadujeme dbať na zvýšenú ochranu podzemných vôd.
3. Podľa vyhlášky MŽP SR č. 211/2005 Z.z. je kanál Dunakňa zaradený medzi vodohospodársky významné vodné toky a jeho funkcia je odvádzanie priesakových vôd z Dunaja. V danej lokalite v zmysle § 49 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách pri výkone správy vodných tokov, správca vodných stavieb alebo sprístupňovateľ nahráva vodného toku užívať pobrežné pozemky (ochranné pásmo). Pobrežnými pozemkami pri vodohospodársky významnom toku sú pozemky do vzdialenosti 10 m od brehovej čiary po obidvoch stranách kanála. Územie pobrežného pozemku, resp. ochranného pásma musí byť trvale chránené pre ochranu samotného toku a povodia za účelom vykonávania činností vyplývajúceho z § 48 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách.
4. Podľa § 56 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách sa na uskutočnenie vodnej stavby, jej zmenu v užívaní, zrušenie alebo odstránenie vodnej stavby vyžaduje povolenie príslušného orgánu štátnej vodnej správy (Okresný úrad Dunajská Streda).
5. Povolenie orgánu štátnej vodnej správy na uskutočnenie, zmenu alebo odstránenie vodnej stavby na základe § 26 ods. 2 zákona č. 364/2004 Z. z. o štátnej správe stavebným povolením a povolenie na jej uvedenie do prevádzky sa nahrádza kolaudačným rozhodnutím.
**Západoslovenská Vodárenská Spoločnosť, a.s.** – vyjadrenie so č. 45301/2025 zo dňa 01.07.2025:
6. Napojenie na parc. č. 866/1 v kat. úz. Nárad nenachádzajú podzemné vedenia v správe nášho závodu, so stavbou ani pozemku súhlasíme.
7. Nakoľko navrhovaná kanalizácia bude napojená na plánovanú kanalizačnú sieť obce Nárad, napojenie bude možné až po uvedení do prevádzky.
8. Ak bude prevádzkovateľom navrhovanej kanalizácie naša organizácia, žiadame o uzatvorenie zmluvy o prevádzkovaní kanalizácie. Z technického hľadiska máme nasledovné pripomienky:
- Pri výstavbe žiadame dodržať STN 73 605 o manipulovaní s odpadom a podzemných vedení
- Na ochranu vodného hospodárstva a ostatných podzemných hydranov
- Prípojky s jednotlivými uzávermi pre jednotlivé objekty je nutné realizovať v súlade ON 75 5411
- Východné kanalizačných prípojok je potrebné vybudovať revízne kanalizačné šachty.
- Na pozemok, kde je kanalizačné potrubie položené, žiadame zaistiť vodné bránenie. Predmetné parcely musia zostať verejne prístupné, a musí byť zachovaný manipulačný priestor pre prípadné zásahy na navrhovanom vodovode a kanalizácie.
- Žiadame zabezpečiť prenos údajov z ČS do dispečingu v COV
- Vedľa čerpacej stanice ČS žiadame vybudovať armatúrnu šachtu, do ktorej žiadame osadiť uzatváracie šupátka a spätné ventily.
- K armatúrnej šachte žiadame vybudovať vodovodnú prípojku
- Čerpaciu stanicu a armatúrnu šachtu žiadame oplotiť
9. K preberaniu PČS do prevádzky investor zabezpečí pre prevádzkovateľa nasledovné (z časti elektro):
- IKV prípojka:

3/11
OU-DS-OSZP-2025/031628-0076926/2025

- Plán skutočného vyhotovenie (výšková revízia, rezy káblových rýh, JPSCH, uzemnenie RE, hlavný istič prispôsobený k čerpadlám)
- Správa o prvej OPAG EZ (Východisková revízna správa)
- Protokol o tlakovej skúške elektromerového rozvádzača
- Vyhlásenia o zhode EZ a použitých materiálov.
- Protokol o určení vonkajších vplyvov prostredia na EZ
- Geodetické zameranie NN prípojky
- Technologická časť a ASRTP:
- Motorická inštalácia
- Ochrana proti atmosférickému prepätiu
- Doplnková ochrana s prúdovým chráničom
- Kompenzácia jalového výkonu kalových čerpadiel
- Možnosť napojenia PČS-OV externým zdrojovým agregátom
- Správa o prvej OPOS EZ (Východisková revízna správa)
- Protokol o kusovej skúške technologického rozvádzača
- Vyhlásenia o zhode EZ a použitých materiálov
- Súladiať výkresov so skutočnosťou
**Správa o prevádzke Západoslovenská Vodárenská Spoločnosť, a.s. – vyjadrenie so č. TD/NS/0459/2025/či zo dňa 23.05.2025:**
10. Súhlas na pripomienkach.
**Slovak Telekom, a.s. – vyjadrenie so č. 6612513498 zo dňa 19.05.2025:**
11. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z.z.) a zároveň je potrebné dodržiavať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z.z. o ochrane proti rušeniu.
12. Vyjadrenie má platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému polygónu alebo ak si stavebník neuplatní povolenie podráňu bude.
13. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná vyžiadať si zistenie, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť je v kolízii so Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zaslanie do ochranného pásma týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti povereného správou sietí: Tibor Szabó, tibor.szabo@telekom.sk, +421903730634.
14. V zmysle §21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách je do projektu stavby musí zakreslené všetky pripojenia a miesta stavby s polohopisne toto premenovať dodávateľ projektant.
15. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o podmienkach prekríženia a súbehu sietí s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je možné začať realizovať prípojky SEK.
16. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. I zákaze zriaďovania skladových materiálu a zriaďovania stavebných dvorov počas výstavby na existujúcim podzemných kábloch a projektovaných trasách prekážok podzemných telekomunikačných vedení a zariadení.
17. V prípade ak vami definovanom území v žiadosti sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť jednaním sieti poškodenia alebo narušeniu ochranného pásma.
18. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
19. V prípade že žiadosť bude v zemnými prácami alebo činnosťou a k žiadosti o nové vyjadrenie. Pred realizáciou vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zostaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie. Pred realizáciou zemných prác je stavebník povinný požiadať o vytyčenie polohy SEK spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. pri povrchu terénu. Vzhľadom na to, že výkopové záujmy sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení.
20. Vytyčovanie SEK spoločností Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. pre povrch terénu vykoná Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/ vyjadrenie. Vytyčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
21. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez odkladu vykonať nutné body dodržať pri svojej činnosti
22. Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktorá tvoria prílohu tohto vyjadrenia.

4/11
OU-DS-OSZP-2025/031628-0076926/2025

23. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel prác, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa stavebného zákona a ďalších realizácie výstavby, žiadosť nie je oprávnený poskytovať informácie a dáta ďalšej rozšírenej prispôsobenej výstavby. Návrh predloženia súhlasu Slovak Telekom, a.s.
24. Poskytovať negarantované geodetický presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v elektronickej forme neobsahuje žiadateľovi pozemok požiadať o vytyčenie.
**Krajský pamiatkový úrad Trnava – záväzné stanovisko so č. S-PUSR-0189/2024, Z-PUSR-082875/2024 zo dňa 16.10.2024:**
25. V rámci zahájania akcií a výkopových prác súvisiacich s predmetnou stavbou požadujeme písomne hlásiť najmenej s dvojtýždňovým predstihom Krajskému pamiatkovému úradu Trnava. V ohlásení je vhodné uviesť telefonický kontakt z dôvodu dohodnutia sprístupnenia stavby.
26. V prípade zistenia resp. nájdenia archeologických nálezov počas stavby musí nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác ihneď ohlásiť nález Krajskému pamiatkovému úradu Trnava alebo obec prostredníctvom obce. Podľa § 40 ods. 3 pamiatkového zákona nález sa musí ponechať bez zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým úradom alebo ním poverenou osobe spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné dni odo dňa oznámenia nálezu. Do obhliadky krajským pamiatkovým úradom je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na ochranu nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, zničeniu, znehodnoteniu, rozkradnutiu. Archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba (povolená archeologická organizácia).
**Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie – vyjadrenie z hľadiska záujmov odpadového hospodárstva so č. OU-DS-OSZP-2025/021333-02 zo dňa 26.05.2025:**
27. Počas stavebných prác nakladanie s odpadmi podľa § 14 ods. 1 zákona NR SR č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
28. Odpady sa môžu zhodnocovať resp. zneškodňovať len v zariadeniach prevádzkovaných na základe rozhodnutia orgánov štátnej správy o odpadoch a hospodárstve.
29. Ku kolaudačnému konaniu žiadame dokumentovať spôsob zneškodňovania prípadne využitia odpadov vzniknutých zo stavebnej činnosti, a predložiť evidenciu vedenú v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z.z. ktorou sa ustanovujú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch.
30. Pôvodca stavebných odpadov a odpadov z demolácií je povinný dodržať ustanovenia § 77 zákona č. 79/2015 Z.z. a nakladať so stavebnými odpadmi a s odpadmi z demolácií v súlade s ustanoveniami vyhlášky č. 344/2022 Z.z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií.
31. Dodávateľ stavby je povinný stavebné odpady vznikajúce pri tejto činnosti materiálovo zhodnotiť pri výstavbe komunikácie a spevnených plôch.
**Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie – vyjadrenie z hľadiska záujmov vodného hospodárstva so č. ORIZ-DS1-2025/000577-002 zo dňa 03.06.2025:**
32. Súhlasí bez pripomienok.
**Hydromeliorácie, štátny podnik** – vyjadrenie so č. S432-2/342/2025 zo dňa 02.06.2025:
33. Súhlasíme, nevidíme žiadne hydromelioračné zariadenia v správe Hydromeliorácie, š.p.
**Okresný úrad Dunajská Streda, odbor krízového riadenia – záväzné stanovisko so č. OU-DS-OKR-2025/021290-002 zo dňa 28.05.2025:**
34. Stavebník musí pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách.
35. Stavebník musí pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách.
36. Žiadame o doplnenie dokumentácie o ochrane vôd a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
37. V prípade potreby úpravy a prekládky jestvujúcich distribučných zariadení žiadame postupovať podľa ustanovení zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike a § 6.
38. Žiadame o doplnenie dokumentácie o ochrane vôd.
39. Žiadame o doplnenie dokumentácie o ochrane vôd.
40. V prípade, že pri výzvete vodnej stavby, ktorá by mohla byť v rozpore s vodným zákonom, vyzývame stavbníka, aby predložil vodný zákon.

5/11
OU-DS-OSZP-2025/031628-0076926/2025

39. Zabezpečenie požadovanej maximálnej rezervovanej kapacity a zabezpečenie možnosti pripojenia do sieti energetiky pre miestnu spotrebu budov. Návrh predloženia vodnému orgánu bude vystavený našou stranou a zhodnotený žiadateľovi o pripojenie po obdržaní záväznej žiadosti o pripojenie.
40. Za detailné technické riešenie, zmysle platných predpisov a STN zodpovedá projektant.
**Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Dunajskej Strede, okresné dopravný inšpektorát** – stanovisko k vydaniu územného rozhodnutia pre zmenu značenia na č. ORPZ-DS-ODI1-2024/001242-127 zo dňa 23.07.2024:
41. Dodržať zásady pre umiestňovanie dopravných značiek podľa zákona č. 8/2009 Z.z. o cestnej premávke a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a vyhlášky MZV SR č. 30/2020 Z.z. ktorou sa vykonávajú ustanovenia zákona o cestnej premávke a o doplnenie niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
42. V zmysle TP 117 dopravné značky Z305 „Obec“ a Z306 „Koniec obce“ sa umiestňujú na okraji zastavaného územia obce, nie ďalej ako 100m od miesta, kde sa začína (bez ohľadu na prípadné jednotlivé nezastavané pozemky) súvislá príľahlá zástavba aspoň na jednej strane cesty. Za príľahlú zástavbu sa považujú bytové budovy v bezprostrednom chránenom pásme nezastavaných vodných ciest obce, ktoré sú určené na trvalé užívanie, na účely bývania obyvateľov a trvalého bývania. Dopravné značky Z305 sa nesmú použiť na účel vyznačenia miestnej dovolenej rýchlosti, rovnako tak je neprípustné umiestňovať obecné tabule podľa hraníc katastrálneho územia a pod. Primárnym účelom značiek nie je informovanie o názve obcí či katastra, ale označenie úsekov ciest, na ktorých platia osobitné pravidlá cestnej premávky a jazdné polohy.
43. Dopravné značky a dopravné zariadenia smú poskytovať len také informácie, ktorých znalosť je pre účastníkov cestnej premávky potrebná pre bezpečnú a plynulú jazdu, pričom musia byť vyjadrené čo najjednoduchším a stála poloha rýchlospojek.
44. Dopravné značky ich kombinácie sa musia používať tak, aby poskytovali jasný, jednoznačný a najmä okamžitý výklad ich významu vrátane miesta, času a rozsahu spôsobu.
45. Zvislé aj vodorovné značky a dopravné zariadenia nesmú byť vo vzájomnom rozpore, ani sa nesmú javiť, že sú vzájomnom rozpore.
46. Všeobecné pravidlá cestnej premávky sa smú vyznačovať zvislými regulačnými značkami len vtedy, ak je to vzhľadom na miestne pomery nevyhnutné.
47. Nesmú sa používať len také zvislé regulačné značky, ktoré nemenia právny význam.
48. Vzhľadom k tomu, že žiadosti nie je uvedený termín použitia TDZ, ODI OR PZ v DS predmedzuje platnosť tohto stanoviska na 12 mesiacov, po uplynutí tohto času, alebo akéhokoľvek predĺženia tohto času, alebo obnova činnosti je v rozpore s platnými predpismi a STN, prípadne platnosť dopravného značenia, vyzývame účastníka konania, aby predložil žiadosť o umiestnenie TDZ, ODI OR PZ v DS v lehote 12 mesiacov, alebo akéhokoľvek predĺženia tohto času, po uplynutí tohto času, alebo obnova činnosti je v rozpore s platnými predpismi a STN.
49. Navrhované vodorovné dopravné značky budú spĺňať podmienky vzorových listov stavieb pozemných komunikácií (VDOPROVE DOPRAVNÉ ZNAČKY 6.2, ktoré vydalo Ministerstvo dopravy a výstavby SR, sekcia cestnej dopravy a pozemných komunikácií).
50. Zvislé TDZ budú umiestnené na stĺpiku, alebo inej nosnej konštrukcii, ktorá je dostatočne stabilná tak, aby dodržala predpísané dopravné značenie, alebo bola dostatočne viditeľná pre cestnú premávku, pričom nesmie prísť k deformáciám, poškodeniu, alebo by bránila plynulému odvodňovaniu a pod.
51. Použité grafiky a farby na motorizované TDZ či už zvislých, alebo vodorovných bude v súlade so zákonom č. 8/2009 Z.z. o cestnej premávke a o zmene a doplnení niektorých zákonov, vyhláškou č. 30/2020 Z.z. o dopravnom značení, TP 117, vzorové listy cestnej pozemných komunikácií, VI. 6.2 Vodorovné dopravné značky, TP 118 Vodorovné dopravné značky, vzorové listy stavieb pozemných komunikácií, VI. 6.4 Vodiace dopravné zariadenia.
52. Za dodržanie vyššie uvedených podmienok (ktoré môžu mať negatívny dopad na bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky, bezodkladne informovať Okresný dopravný inšpektorát Okresného riaditeľstva Policajného zboru (žiadateľ ODI OR PZ, Dunajská Streda, Ing. Mgr. Dušan Hríbik) a umožní výkon kontrol, ak sa na pracovisku pracuje.
53. Umiestnené TDZ budú umiestnené na stĺpiku, alebo inej nosnej konštrukcii, ktorá je dostatočne stabilná tak, aby dodržala predpísané dopravné značenie, alebo bola dostatočne viditeľná pre cestnú premávku, pričom nesmie prísť k deformáciám, poškodeniu, alebo by bránila plynulému odvodňovaniu a pod.
54. Umiestnené TDZ budú umiestnené na stĺpiku, alebo inej nosnej konštrukcii, ktorá je dostatočne stabilná tak, aby dodržala predpísané dopravné značenie, alebo bola dostatočne viditeľná pre cestnú premávku, pričom nesmie prísť k deformáciám, poškodeniu, alebo by bránila plynulému odvodňovaniu a pod.
55. Umiestnené TDZ budú umiestnené na stĺpiku, alebo inej nosnej konštrukcii, ktorá je dostatočne stabilná tak, aby dodržala predpísané dopravné značenie, alebo bola dostatočne viditeľná pre cestnú premávku, pričom nesmie prísť k deformáciám, poškodeniu, alebo by bránila plynulému odvodňovaniu a pod.
56. Umiestnené TDZ budú umiestnené na stĺpiku, alebo inej nosnej konštrukcii, ktorá je dostatočne stabilná tak, aby dodržala predpísané dopravné značenie, alebo bola dostatočne viditeľná pre cestnú premávku, pričom nesmie prísť k deformáciám, poškodeniu, alebo by bránila plynulému odvodňovaniu a pod.

6/11
OU-DS-OSZP-2025/031628-0076926/2025

56. Navrhované trvalé dopravné značky, tvar a veľkosť žiadame zosúladíť s ostatnými DZ nachádzajúcimi sa v danom mieste v zmysle vyhl. č. 30/2020 Z.z.
57. Počas realizácie prác na ceste je premávka na ceste vo vyššie uvedených úsekoch žiadnym spôsobom obmedzená, to kde je možné dodržať, žiadame spracovať projektovú dokumentáciu dočasného dopravného značenia (ďalej len „DDZ“), ktorú je potrebné predložiť na ODI OR PZ v DS za účelom vydania stanoviska k vydaniu povolenia na použitie DDZ pred realizáciou vyššie uvedených prác, t.j. žiadosti o vyznačení DDZ.
58. Trvalé dopravné značenie bude umiestnené zvisle na konštrukcii pevne spojenej so zemou a pripevnené tak, aby odolávalo iným poveternostným podmienkam a vplyvom cestnej premávky, pričom nesmie prísť k deformácii, poškodeniu, alebo by bránila plynulému odvodňovaniu a pod.
59. Trvalé dopravné značenie ako aj zvislá dopravná značka musí byť po celé obdobie funkčné, správne aplikované, umiestnené v bezpečne vzdialenosti kolmej na smer jazdy vozidiel tak, aby ho prichádzajúci vodič včas a zreteľne videli, nesmie byť poškodené a musí sa udržiavať v čistote.
60. Na spoločnom stĺpiku možno kombinovať viac rôznych značiek nad sebou alebo vedľa seba, avšak max. možno spolu umiestniť 4 značky, z toho najviac 2 značky ako akúkoľvek tabuľu a najviac 3 dodatočné tabuľky.
61. Minimálna vzdialenosť zvislých dopravných značiek a dopravných zariadení v extraviláne bude 100-50m, výnimočne 30m, minimálna vzdialenosť dopravných značiek v obci intraviláne bude 50-20m, výnimočne 10m v zmysle § 6 ods. 2 a 4 vyhlášky 30/2020 Z.z. v obci je všeobecne dopravná značka umiestňujúci spravidla bezprostredne pred nebezpečenstvom, na ktorú upozorňujú, a je všeobecne vzdialenosť bezpečnostnú podľa § 45 zákona č. 8/2009 Z.z. určenie, príslušným orgánom kam predložené schválenie trvalého dopravného značenia postúpime, a zároveň žiadame určenie TDZ alebo k jeho umiestneniu čísla.
62. Správca komunikácie po určení použitia dopravných značiek cestným správnym orgánom zabezpečí zakreslenie uvedenej zmeny do pasportu s vyznačením dátumu realizácie.
63. Žiadame právo na kontrolu dodržania vyššie uvedených podmienok ako aj správnosti vyznačenia TDZ v zmysle vyššie uvedenú podmienkami uskutočnenia vodnej činnosti TDZ v zmysle vyššie uvedenej situácie TDZ alebo zaslať na vyššie uvedené u-mailovú adresu fotografie vyznačenia TDZ.
**Okresné riaditeľstvo policajného zboru v Dunajskej Strede, okresný dopravný inšpektorát** – stanovisko k vydaniu povolenia na napojenie miestneho alebo účelovej cesty na cestnú cestu so č. ORPZ-DS-ODI1-2024/001206-086 zo dňa 23.07.2024:
64. Z hľadiska bezpečnosti cestnej premávky (ďalej len CP) stavebné objekty musia byť zrealizované v zmysle príslušných a platných STN, pričom stavebné objekty musia byť umiestnené a použité tak, aby nebola ohrozená bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky na ceste.
65. Z hľadiska bezpečnosti CP žiadame zabezpečiť, aby práce boli vykonaná z priestorov nachádzajúcich sa mimo cesty.
66. Nie je prípustné, aby na ceste bol skladovaní stavebný materiál, výkopová zemina, odstavené pracovné stroje a pod.
67. Celý pracovný priestor musí byť zabezpečený tak, aby bola čo najväčšej miere eliminovaná možnosť zranenia iných osôb.
68. Počas výstavby/prác nesmie dochádzať k znečisťovaniu, poškodzovaniu vozovky cesty, ak príde k poškodeniu musí byť vykonané v zmysle zákona o cestnej premávke, pričom poškodené časti vozovky je potrebné zabezpečiť jej okamžité očistenie.
69. V zmysle ustanoveného § 9a ods. 4 a 6 zákona o cestnej premávke, ktoré spôsobili alebo môže spôsobiť závažnú v zjazdnosti, je povinný ten, kto znečistí alebo spôsobí, bez prieťahov ho odstrániť a komunikáciu uviesť do pôvodného stavu, ak sa tak nestane, je povinný uhradiť správcovi komunikácie náklady spojené s odstránením znečistenia a s uvedením komunikácie do pôvodného stavu.
70. V zmysle ustanoveného § 9a ods. 4 a 6 zákona o cestnej premávke, ktoré spôsobili alebo môže spôsobiť závažnú v zjazdnosti, je povinný ten, kto znečistí alebo spôsobí, bez prieťahov ho odstrániť a komunikáciu uviesť do pôvodného stavu, ak sa tak nestane, je povinný uhradiť správcovi komunikácie náklady spojené s odstránením znečistenia a s uvedením komunikácie do pôvodného stavu.
71. V zmysle ustanoveného § 9a ods. 4 a 6 zákona o cestnej premávke, ktoré spôsobili alebo môže spôsobiť závažnú v zjazdnosti, je povinný ten, kto znečistí alebo spôsobí, bez prieťahov ho odstrániť a komunikáciu uviesť do pôvodného stavu, ak sa tak nestane, je povinný uhradiť správcovi komunikácie náklady spojené s odstránením znečistenia a s uvedením komunikácie do pôvodného stavu, pokiaľ sa nedohodne so správcom komunikácie, s dodávateľom odstránenia.
72. Upozorňujeme, že za znečistenie alebo poškodenie miestnej pozemnej komunikácie, ktorá spôsobí alebo môže spôsobiť chybu v jej zjazdnosti alebo v schodnosti, obce, v rozsahu svojej pôsobnosti uloží právnickej osobe alebo fyzickej osobe oprávnenej na podnikanie pokutu do 33 193 € fyzickej osobe možno za vyššie uvedené uložiť pokutu do 660 €.
73. Výškové vedenie napojenia musí byť prispôsobené nivelete cesty pri dodržaní platných noriem a predpisov.

7/11
OU-DS-OSZP-2025/031628-0076926/2025

74. Za prípadné škody spôsobené v súvislosti s výstavbou na zdraví alebo na majetku nezodpovedá Policajný zbor.
75. V zmysle ustanovenia § 3 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) orgán obce určuje používanie dopravných značiek a dopravných zariadení podľa § 4 ods. 2 písm. a) zákona o cestných komunikáciách.
76. V zmysle ustanovenia § 3 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách navrhované pozemných komunikácií vykonáva podľa platných slovenských technických noriem, technických predpisov, objektívne vykonané výškové výškový a výškový pre cestné infraštruktúry alebo obdobných technických špecifikácií.
77. Projektovú dokumentáciu (ďalej len PoD) dopravného dopravného značenia (organizácia dopravy pre výstavby) OU-DS-ODI1-2024/001242-141) spracovaný v zmysle vyhlášky MV SR č. 30/2020 Z.z. pričom počas výstavby a počas umiestňovania dočasného/trvalého dopravného značenia sa riadiť nami schváleným stanoviskom.
78. PoD dopravného značenia spracovala odborne spôsobilá osoba v zmysle STN, ktorá zodpovedá za správnosť a úplnosť vypracovanej dokumentácie a overila ju pečiatkou a podpisom v zmysle zákona SR č. 138/2000 Zb. o autorizovaných architektoch a autorizovaných stavebných inžinieroch a zákona NR SR č. 136/1995 Z.z. o odbornej spôsobilosti na vybrané činnosti vo výstavbe a o zmene a doplnení zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov.
79. Žiadame dodržať všetky podmienky uvedené v tomto stanovisku dotknutých orgánov štátnej správy a organizácií.
**ODI OR PZ, DS** – v súlade so zákonom NR SR č. 171/1993 Z.z. o Policajnom zbore si vyhradzuje záväzné právo na zmenu tohto stanoviska, ak samovoľné podmienky alebo uložené zmeniť z dôvodu opatreného premenlivo dopravného situácie a v prípade pokiaľ to budú vyžadovať naliehavé okolnosti bezpečnosti a plynulosti cestnej premávky, ako aj v prípade verejného záujmu.
**Okresné riaditeľstvo policajného zboru v Dunajskej Strede, okresný dopravný inšpektorát** – stanovisko k vydaniu územného rozhodnutia pre zmenu značenia na č. ORPZ-DS-ODI1-2024/001209-152 zo dňa 23.07.2024:
80. Vzhľadom k tomu, že žiadosti nie je uvedený termín použitia DDZ, OR PZ v DS predmedzuje platnosť stanoviska do 28.02.2025, po uplynutí tohto času je potrebné znova požiadať o použitie DDZ, pri bezpečnosti a plynulosť cestnej premávky, s ohľadom na aktuálnu dopravno-bezpečnostnú situáciu v danom mieste, resp. požiadania DDZ riešenia na aktuálne platné legislatívy, opätovne požiadať o vydanie stanoviska k použitiu DDZ, pričom žiadame doplniť presný časový interval realizácie prác od-do.
81. DDZ musí byť premiestniteľné a časť jeho významu bol pre účastníkov cestnej premávky zrozumiteľný, vystupný, jednoznačný a v zmysle TP 117 spĺňať zásady nezameniteľnosti, jednoznačnosti, zrozumiteľnosti, jednoduchosti a čitateľnosti.
82. Realizátor vypracuje dopravné značenie, ktoré má význam len v obmedzenom čase (napr. len v pracovnom čase), musia byť mimo tohto času (napr. v mimopracovnom čase) zrušenie zakrytým, presunutím, alebo odstránením.
83. Žiadateľ zabezpečí, aby uvedené práce dopravného značenia dopravného značenia sa zhotoví a funkčnosť dopravného značenia.
84. Žiadateľ zabezpečí, aby uvedené práce dopravného značenia dopravného značenia sa zhotoví a funkčnosť dopravného značenia.
85. Žiadateľ zabezpečí, aby uvedené práce dopravného značenia dopravného značenia sa zhotoví a funkčnosť dopravného značenia.
86. Žiadateľ zabezpečí, aby uvedené práce dopravného značenia dopravného značenia sa zhotoví a funkčnosť dopravného značenia.
87. Žiadateľ zabezpečí, aby uvedené práce dopravného značenia dopravného značenia sa zhotoví a funkčnosť dopravného značenia.
88. Žiadateľ zabezpečí, aby uvedené práce dopravného značenia dopravného značenia sa zhotoví a funkčnosť dopravného značenia.
89. Žiadateľ zabezpečí, aby uvedené práce dopravného značenia dopravného značenia sa zhotoví a funkčnosť dopravného značenia.
90. Na funkčnosť zabezpečené pracovisko na ceste je potrebné neustále dohliadať a to aj v období, keď sa na pracovisku pracuje. Subjekty zodpovednosť za dodržiavanie a údržbu DZ musia denne, v dňoch pracovného voľna k denne a dodatočno po zlomi počas skontrolovať zabezpečené pracovisko na ceste s nami schváleným dopravným značením.
91. Dodržať zásady pre umiestňovanie dopravných značiek podľa zákona č. 8/2009 Z.z. o cestnej premávke a vyhlášky MV SR č. 30/2020 Z.z. ktorou sa vykonáva zákon o cestnej premávke a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

8/11
OU-DS-OSZP-2025/031628-0076926/2025

92. Zvislá dopravné značenie a dopravné zariadenie bude v súlade s STN 8020 (dopravné značky na pozemných komunikáciách).
93. Použité dopravné značenie a zariadenia bude spĺňať podmienky zákona 133/2013 Z.z. o stavebných výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov a vyhlášky MDVRR SR č. 162/2013 Z.z., ktorou sa ustanovuje zoznam skupín stavebných výrobkov a systémy posudzovania zhody.
94. Prechodné dopravné značenie musí byť v presnom profile zaradené tak, aby nezasahovalo do prejazdného profilu vozovky, od asfaltového okraja vozovky bude umiestnenie v min. vzdialenosti 0,50 m a v max. vzdialenosti 2,0 so spojitý okraj dopravných značiek bude vo výške najmenej 0,60 m nad úrovňou vozovky bez chodníka a nad chodníkom vo výške min. 2,00 m.
95. Trvalé dopravné značenie, ktoré bude v zásadnom rozpore s pokynmi prenosného dopravného značenia a ktoré by ohrozovalo bezpečnosť cestnej premávky, musí byť odstránené alebo prekryté, v zmysle § 3 ods. 4 vyhlášky 30/2020 Z.z. Zvislá dopravná značka dočasného dopravného značenia pri zakrytým alebo demontážou. Časť orientačnej značky možno dočasne znaplniť je prekrytím alebo omazaným príznakom umiestnených značkou tak, aby prekryvali tú časť značky, ktorú zneplatňuje. Prelapenie značky alebo jej časti s cieľom dočasne ju zneplatniť je zakázané!
96. Minimálna vzájomná vzdialenosť dopravných značiek a dopravných zariadení v extraviláne bude 100-50m, výnimočne 30m, minimálna vzájomná vzdialenosť dopravných značiek v obci intraviláne bude 50-20m, výnimočne 10m v zmysle § 6 ods. 2 a 4 vyhlášky 30/2020 Z.z. v obci je všeobecne dopravná značka umiestňujúci spravidla bezprostredne pred nebezpečenstvom, na ktorú upozorňujú, a je všeobecne vzdialenosť bezpečnostnú podľa § 45 zákona č. 8/2009 Z.z. určenie, príslušným orgánom kam predložené schválenie trvalého dopravného značenia postúpime, a zároveň žiadame určenie TDZ alebo k jeho umiestneniu čísla.
97. Prenosné dopravné značenie bude odstránené odbornou spôsobilou osobou podľa § 45 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov.
98. S prácami na pracoviskách je možné začať len po osadení všetkých DZ.
99. V prípade prekážok v cestnej premávke upozorňovať spôsob zneškodňovania prípadne využitia odpadov vzniknutých zo stavebnej činnosti, a predložiť evidenciu vedenú v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z.z. ktorou sa ustanovujú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch.
100. Pôvodca stavebných odpadov a odpadov z demolácií je povinný dodržať ustanovenia § 77 zákona č. 79/2015 Z.z. a nakladať so stavebnými odpadmi a s odpadmi z demolácií v súlade s ustanoveniami vyhlášky č. 344/2022 Z.z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií.
101. Stavebné značky budú spustené len v takom rozsahu a takým spôsobom, aby to nevyhnutne vyžaduje bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky a budú umiestnené len na nevyhnutne potrebnú dobu.
102. V zmysle §27 ods. 1 vyhlášky č.30/2020 Z.z. označenie osoby, ktorá vykonáva prácu na ceste, tvorí viditeľný bezpečnostný vestu, ktorou predlžuje strana má plošnú najmenej 1,00 m2, napríklad bezpečnostná reflexná vesta, oranžová, neónovo žltá alebo fluorescenčná.
103. V zmysle § 27 ods. 2 vyhlášky č.30/2020 Z.z. bezpečnostný odev podľa odseku 1 musí byť vyhotovený z fluorescenčného materiálu, spredu a zozadu opatrený dvoma vodorovnými pásmi 10cm, v celej šírke, objemu celom plošnom zadného pásu na hornej časti odevu na stojacej osobe nesmie byť nižšie ako 90cm nad úrovňou cesty. Pás musí byť vyhotovený z farby rovnakej farby, ako je farba fluorescentného materiálu.
104. O umiestňovaní dopravných značiek budú viesť informovaný ODI ORPZ DS – dopravný inžinier, ktorý podľa možnosti bude viesť prevádzku na kontrolu, formou elektronických adresa frederika.spokoyova@min.sk žiadame zaslať informácie o umiestňovanie dopravného značenie a zároveň žiadame zaslať na vyššie uvedené u-mailovú adresu informácií o odstránenie prenosného dopravného značenia.
105. K použitiu nami odsúhlaseného dopravného značenia je potrebné v zmysle zákona č. 8/2009 Z.z. jeho určenie, príslušným orgánom kam predložené schválenie dočasného dopravného značenia postúpime a zároveň žiadame určenie DDZ alebo k jeho umiestneniu čísla.
106. O všetkých okolnostiach počas celej realizácie prác, ktoré môžu mať negatívny dopad na bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky, bezodkladne informovať Okresný dopravný inšpektorát Okresného riaditeľstva Policajného zboru (žiadateľ ODI OR PZ, Dunajská Streda, Ing. Mgr. Dušan Hríbik) a umožní výkon kontrol, ak sa na pracovisku pracuje.
107. Po realizácii prác musí byť poškodená, znečistená komunikácia uvedená do pôvodného stavu, pokiaľ nezhodíme poľnohospodársky materiál a prenosné dopravné značenie budú odstránené a cestná premávka bude obnovená v plnom profile cesty.

9/11
OU-DS-OSZP-2025/031628-0076926/2025

**Majetkoprávne vzťahy:**

Stavba sa realizuje na pozemkoch reg. „C“ parc. č. 872/2, 866/46, 866/62, 866/63, 866/67, 866/118, 866/120, 866/121, 866/122 v katastrálnom území Nárad, v obci Nárad. Pozemky sú vlastníctve navrhovateľa Obec Nárad, Nárad 78, 930 06 Nárad, IČO: 00305758.

**Správny poplatok:**

Stavebník Obec Nárad, Nárad 78, 930 06 Nárad je oslobodená od správnych poplatkov v zmysle zákona NR SR č. 145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov.

**Námietky účastníkov konanie podané neboli.**

**Odôvodnenie**

Stavebník Obec Nárad, Nárad 78, 930 06 Nárad podal dňa 11.09.2025 žiadosť o povolenie na uskutočnenie vodnej stavby „SO 05a Verejná kanalizácia“ – v rámci stavby „IBV Nárad – III. etapa Baloňská cesta“ na pozemkoch reg. „C“ – s parc. č. 872/2, 866/46, 866/62, 866/63, 866/67, 866/118, 866/120, 866/121, 866/122 v katastrálnom území Nárad, v obci Nárad.

Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie listom č. OU-DS-OSZP-2025/031628-002 zo dňa 18.09.2025 prerušil konanie a vyzval stavebníka na doplnenie podania. Stavebník Obec Nárad, Nárad 78, 930 06 Nárad, IČO: 003057558 dňa 29.09.2025 doplnil podanie.

Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie listom č. OU-DS-OSZP-2025/031628-003 zo dňa 06.10.2025 oznámil začatie konania orgánom štátneho a dotknutým orgánom štátnej správy zároveň umožnil od miestneho zisťovania a ústneho konania. Posudzovanie umožnil dotknutým orgánom a dotknutým orgánom štátnej správy a umožnil podnikom v obci Nárad, Nárad 78, 930 06 Nárad.
Známym aj neznámym právnickým a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom alebo stavbám alebo k susedným pozemkom alebo stavbám sú dotknuté výstavbou priamo dotknuté sa oznámenie doručilo verejnou vyhláškou.

Podkladmi pre vydanie rozhodnutia na uskutočnenie vodnej stavby boli: projektová dokumentácia – 2ks, žiadosť o vydanie vodoprávneho (stavebného povolenia), územné rozhodnutie, záväzné stanovisko Obec Nárad, výpis z katastra nehnuteľností, Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., stanovisko Slovensky vodohospodársky podnik, š.p., vyjadrenie Slovak Telekom, a.s., záväzné stanovisko SPP-distribúcia, a.s., stanovisko Okresného riaditeľstva hasičského a záchranného zboru v Dunajskej Strede, vyjadrenie Okresného úradu Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie z hľadiska ochrany vodných zdrojov, z hľadiska záujmov odpadového hospodárstva, záväzné stanovisko Krajský pamiatkový úrad Trnava, vyjadrenie Hydromeliorácie, š.p., záväzné stanovisko Okresný úrad Dunajská Streda, odbor krízového riadenia, stanovisko Slovenskej obchodnej inšpekcie, záväzné stanovisko Okresný úrad Dunajská Streda, odbor všeobecnej štátnej správy a záväzné stanovisko Okresný úrad Dunajská Streda, odbor ochrany životného prostredia, záväzné stanovisko Okresný úrad Dunajská Streda, odbor pozemkových a lesných odborov, vyjadrenie Západoslovenskej distribučnej, a.s., stanovisko 3ks - Okresné riaditeľstvo policajného zboru v Dunajskej Strede – okresný dopravný inšpektorát.

Predložená žiadosť bola preskúmaná z hľadísk ustanovení stavebného zákona a zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zák. č. 372/1990 Zb. v znení neskorších predpisov a bolo zistené, že realizáciou stavby nie sú ohrozené záujmy spoločnosti ani neprimerane obmedzené či ohrozené záujmy účastníkov konania.

Vzhľadom na uvedené skutočnosti Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

**Poučenie**

Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 správneho poriadku možné podať odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Dunajská Streda, Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01 Dunajská Streda. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom až po vyčerpaní riadneho správneho prostriedku.

10/11
OU-DS-OSZP-2025/031628-0076926/2025

Toto rozhodnutie musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Obec Nárad a na úradnej tabuli tunajšieho úradu štátnej vodnej správy a na internetovej stránke. Po uplynutí termínu vyvesenia žiadame potvrdené rozhodnutie zaslať na adresu Okresného úradu Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie.

**Rozhodnutie sa doručí:**
Známym aj neznámym právnickým a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom alebo stavbám alebo k susedným pozemkom alebo stavbám by mohli byť stavbou priamo dotknuté vyvesením podľa § 73 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon).

**Potvrdenie o vyvesení verejnej vyhlášky:**
Vyvesené dňa: Zvesené dňa:
_14.11.2025_

**Pečiatka a podpis: Pečiatka a podpis:**
[Pečiatka: Okresný úrad Dunajská Streda, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01 Dunajská Streda]
Mgr. Erika Cafíková
Vedúca odboru

Informatívna poznámka – tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Suffix: 10110

**Doručuje sa**
Obec Nárad, Nárad 78, 930 06 Nárad, Slovenská republika
Okresný úrad Dunajská Streda, Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01 Dunajská Streda, Slovenská republika
Ing. Ján Šprinka, Ulica Andreja Kubinu 6937/16, 917 01 Trnava, Slovenská republika

**Na vedomie**
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Dunaja, odštepný závod, Karloveská 2, Bratislava Karlova Ves, Bratislava 4
SPP- distribúcia, a.s., Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava
Krajský pamiatkový úrad Trnava, Cukrová 1674/1, Trnava
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra, Nitra

11/11
OU-DS-OSZP-2025/031628-0076926/2025

---

## Doložka o autorizácii

Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

**Údaje elektronického dokumentu**

| Názov: | [Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby „SO 05a Verejná kanalizácia“ – v rámci stavby „IBV Nárad – III. etapa Baloňská cesta“ ] |
|---|---|
| Identifikátor: | OU-DS-OSZP-2025/031628-0076926/2025 |

**Autorizácia elektronického dokumentu**

| Dokument autorizoval: | Erika Cafíková |
|---|---|
| Oprávnenie: | § 109, podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z. |
| Zastúpená osoba: | Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky |
| | SK IČO 00151866 |
| Spôsob autorizácie: | kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou |
| Deklarovaný dátum a čas autorizácie: | 14.11.2025 13:28:20 Časové pásmo +01:00 |
| Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky: | 14.11.2025 13:28:38 Časové pásmo +01:00 |
| Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje: | OU-DS-OSZP-2025/031628-0076926/2025 |

**Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii**

| Doložku vyhotovil: | Mgr. Bence Horváth |
|---|---|
| Funkcia alebo pracovné zaradenie: | Hlavný radca |
| Označenie orgánu verejnej moci: | Okresný úrad Dunajská Streda |
| | IČO: 00151866 |
| Dátum vytvorenia doložky: | 17.11.2025 |
| Podpis a pečiatka: | [Pečiatka: Okresný úrad Dunajská Streda, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01 Dunajská Streda] |

Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Doložka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4