> Okresný úrad Nové Zámky
>
> odbor starostlivosti o životné prostredie
>
> Podzámska 25, 940 01 Nové Zámky

[Zverejnenie návrhu na vydanie stavebného -- vodoprávneho povolenia na
úradnej tabuli]{.underline}

Stavba: „ŠURANY INDUSTRIAL PARK",

stavebné objekty: Technické pripojenia a infraštruktúra -- SO 2.01 --
Prípojky vody, SO 2.02 -- Rozšírenie a zokruhovanie verejného vodovodu,
SO 2.03 -- Centrálna tlaková stanica, SO 2.04 -- Technologický vodovod
s využitím vody z rieky Nitra, SO 2.05 -- Splašková kanalizácia, SO 2.06
-- Dažďová kanalizácia a odvádzanie vôd do rieky Nitra, SO 2.07 --
Retenčné nádrže dažďových vôd, SO 2.08 -- ČOV a odvádzanie vyčistených
vôd do rieky Nitra.

Navrhovateľ: MH Invest, s.r.o., Mlynské Nivy 44/A, 821 09 Bratislava,
IČO: 36724530.

Právoplatné rozhodnutie zo zisťovacieho konania vykonaného podľa zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov je zverejnené
na webovej adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/-surany-industrial-park-

Zverejnený dňa:

Zvesený dňa:

Potvrdenie o zverejnení na webovom sídle Okresného úradu Nové Zámky:

Od:
