Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Žiar nad Hronom

Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
a) Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania 
vplyvov na životné prostredie, Námestie Matice slovenskej č. 8, 965 01 Žiar nad Hronom, 
oznamuje verejnosti, že zámer navrhovanej činnosti „Využitie geotermálnej energie na 
výrobu tepla v stredisku Lovča“ podlieha podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona zisťovaciemu 
konaniu. 
 
Príslušný orgán Okresný úrad Žiar nad Hronom 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Námestie Matice slovenskej č. 8 
965 01 Žiar nad Hronom 
Názov 
navrhovanej 
činnosti 
Využitie geotermálnej energie na výrobu tepla v stredisku Lovča 
Miesto 
realizácie 
Banskobystrický kraj 
Okres Žiar nad Hronom 
k. ú. Lovča, CKN č. 2372, 2373/1, 2373/2 
Predmet 
činnosti 
Účelom navrhovanej činnosti je výroba tepla s využitím geotermálnej 
energie, s inštalovaným tepelným výkonom do 20 MW. Zariadenie bude 
využívať energiu z dubletu (produkčného a reinjektážneho vrtu) v 
uzatvorenom okruhu s reinjektážou tepelne využitej geotermálnej vody. 
Navrhovateľ 
PW geoenergy a.s. 
Pri Rajčianke 8591/4B 
010 47 Žilina  
IČO: 53 820 843 
 
b) Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania 
vplyvov na životné prostredie, ktorý v prvom stupni vykonáva štátnu správu starostlivosti o 
životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej 
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona 
oznamuje, že doručeným zámerom navrhovanej činnosti navrhovateľom PW geoenergy a.s., 
Pri Rajčianke 8591/4B, 010 47 Žilina , IČO: 53 820 843 dňa 13.07.2026 sa začalo zisťovacie 
konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. 
Povoľujúci orgán 
Okresný úrad v sídle kraja Banská Bystrica, 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
 
c) Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať od 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti:  
- Povolenie na osobitné užívanie vôd podľa § 21, ods. 1, písm. g) zákona 364/2004 Z. z. o 
vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení 
neskorších predpisov (vodný zákon), na čerpanie podzemných vôd a ich vypúš- ťanie do 
podzemných vôd pri hydrogeologickom prieskume s predpokladaným časom trvania čerpacej 
skúšky nad päť dní. 
- Povolenie na vodnú stavbu podľa § 26 zákona 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zá- kona 
Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpi- sov (vodný 
zákon). 
e) Zisťovacie konanie začalo na základe predloženia zámeru navrhovanej činnosti podľa § 29 
ods. 1 písm. a) zákona. 
f) Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke  
www.enviroportal.sk 
g) Všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k doručovaniu verejnosti a dotknutej verejnosti 
sa realizujú prostredníctvom zverejňovania úkonov v centrálnom informačnom systéme, 
pričom za deň doručenia sa považuje deň zverejnenia.  
Podľa § 29 ods. 6 zákona ak sú v lehote určenej podľa 5 prvej vety doručené stanoviská od 
iných subjektov ako je uvedené v odseku 5, príslušný orgán takéto nevyžiadané stanoviská 
zohľadní a vysporiada sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania. 
h) Podľa § 64 písm. f) zákona sa na konania podľa tohto zákona vzťahuje všeobecný predpis 
o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29 a 30.  
Podľa § 30 ods. 1 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže podať 
odvolanie navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná 
činnosť alebo jej zmena realizovať.  
Podľa § 30 ods. 2 zákona dotknutá verejnosť môže podať odvolanie v lehote 15 dní odo 
dňa zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania v centrálnom 
informačnom systéme. Odvolanie sa podáva na príslušnom orgáne, ktorý napadnuté 
rozhodnutie vydal. Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda záväzné stanovisko zo 
zisťovacieho konania právoplatnosť.  
Podľa § 30 ods. 7 zákona v odvolaní odvolateľ uvedie, v čom spočíva rozpor s právnymi 
predpismi alebo nesprávnosť rozhodnutia alebo konania, ktoré záväznému stanovisku zo 
zisťovacieho konania predchádzalo. Odvolanie smeruje proti výrokovej časti záväzného 
stanoviska zo zisťovacieho konania.  
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 
162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré 
sa preň pripúšťajú.  
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou podľa § 178 ods. 3 
Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania 
vydaného podľa § 29 ods. 16 zákona, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
sa nebude posudzovať podľa zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese:  
www.enviroportal.sk 
Podľa § 29 ods. 3 zákona príslušný orgán na základe zámeru navrhovanej činnosti vykoná 
zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom posudzovania vplyvov na 
životné prostredie podľa zákona.  
Podľa § 38 ods. 3 zákona povoľujúci orgán nesmie vydať rozhodnutie bez vydaného 
záverečného stanoviska alebo bez záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, ak ide o 
navrhovanú činnosť alebo jej zmenu, ktorá podlieha konaniu podľa zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti 
alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo zisťovacieho 
konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania. V záväznom 
stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene je v súlade so zákonom, s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so 
záverečným stanoviskom alebo záväzným stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným 
podľa zákona a ich podmienkami. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, 
vydá príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom zámere, 
ku kolaudácii.