OKRESNÝ ÚRAD BANSKÁ BYSTRICA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BB-OSZP3-2025/021441-012
Banská Bystrica
23. 10. 2025
Rozhodnutie
stavebné povolenie
Ev. č.: 106/2025
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Popis konania / Účastníci konania
Vodoprávne konanie vo veci žiadosti o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej stavby „SO 02 Vonkajší vodovod“
budovanej v rámci stavby „Chaty Králiky, prístupová komunikácia, inžinierske siete“ v k. ú. Králiky.
Účastníci konania:
1. Bernard Matrka, Strmé Sady 3551/2B, 841 01 Bratislava
2. BABELA consulting, s.r.o., Horná č. 61/A, 974 01 Banská Bystrica
3. Obec Králiky, Králická 96/48, 976 34 Tajov
4. Peter Kováč, Nad Plážou 22, 974 01 Banská Bystrica
5. Ing. Renáta Kováčová, Nad Plážou 22, 974 01 Banská Bystrica
6. Ladislav Zlievsky, Jánošíkova 3349/9, 962 12 Detva
7. Slovenský pozemkový fond, Búdkova 26, 817 15 Bratislava
8. Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica
9. Účastníci konania - osoby, ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám na nich vrátane
susediacich pozemkov a stavieb, ak ich vlastnícke alebo iné práva k týmto pozemkom a stavbám môžu byť
stavebným povolením priamo dotknuté – verejná vyhláška
Výrok
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „okresný úrad“) ako miestny orgán
štátnej správy podľa § 2 zákona č. 180/2013 o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých
zákonov a ako príslušný správny orgán výkonu štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 ods. 1
zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán štátnej vodnej správy v zmysle § 61 písm. a) zákona č. 364/2004
Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon)
v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) a ako orgán verejnej správy na úseku verejných vodovodov
a verejných kanalizácií podľa § 36 ods. 1 písm. c) zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších
predpisov (ďalej len „zákon o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách“) a špeciálny stavebný úrad podľa
§ 61 písm. c) vodného zákona v spojení s § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“) v súlade s ustanoveniami § 46 a § 47
zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny
poriadok“) a § 84 ods. 5 zákona č. 25/2025 Z. z. stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (stavebný
OU-BB-OSZP3-2025/021441-0111307/2025
2 / 20
zákon) v znení neskorších predpisov prerokoval žiadosť stavebníka v stavebnom konaní s dotknutými orgánmi ako
aj so známymi účastníkmi konania a po preskúmaní podľa § 62 stavebného zákona takto rozhodol:
podľa § 26 ods. 1 a 4 vodného zákona v spojení s § 66 ods. 1 stavebného zákona
povoľuje uskutočnenie
Vodnej stavby: „SO 02 Vonkajší vodovod“ budovaný v rámci stavby „Chaty Králiky, prístupová komunikácia,
inžinierske siete“
Stavebníkovi: Bernard Matrka, Strmé Sady 3551/2B, 841 01 Bratislava
Katastrálne územie: Králiky
Na pozemkoch parc. č.: KN-C 862/75, 862/6, 862/2, 862/5 (KN-E 215/1), 862/72
Druh stavby: Inžinierska stavba
Účel stavby: Zásobovanie pitnou vodou navrhovaných 11 rekreačných chát s výhľadovým napojením ďalších 8
rekreačných chát.
Obec Králiky ako stavebný úrad príslušný na územné konanie na stavbu vydala rozhodnutie o umiestnení stavby pod
č. Oc.ú. - 52/2023/PM zo dňa 19.05.2023, právoplatné dňa 21.06.2023 a záväzné stanovisko pod značkou Oc.ú. -
216/2025 zo dňa 19.08.2025 k vydaniu povolenia špeciálnym stavebným úradom podľa § 140b stavebného zákona,
ktorým overuje dodržanie podmienok určených v územnom rozhodnutí.
Rozsah a popis povoľovanej stavby:
SO 02 Vonkajší vodovod
Zdrojom vody pre riešené územie je Vodojem Králiky – nový objemu 100 m3. Vzhľadom na výškové pomery
navrhovaných rekreačných chát v riešenom území voči minimálnej hladine vody v existujúcej akumulácii je
potrebné riešiť automatickú tlakovú stanicu (ATS) na zabezpečenie dostatočného tlaku vo vodovodnej sieti. Prívodné
potrubie do ATS sa napojí na zásobné potrubie z vodojemu DN100 v podzemnej časti manipulačnej komory. Trasa
vodovodného potrubia po opustení manipulačnej komory je navrhnutá kolmo na manipulačnú komoru a následne sa
lomí tak, aby potrubie prechádzalo bránou oplotenia vodojemu a nekrižovalo existujúce zásobné potrubie vodojemu.
Za oplotením sa trasa lomí a pokračuje smerom k navrhovanej komunikácii. V komunikácii je trasa vedená osou
komunikácie tak, aby ochranné pásmo vodovodu nezasahovalo do súkromných pozemkov. Vodovodné potrubie bude
slúžiť na dodávku pitnej a hygienickej vody pre riešené územie. Vonkajší vodovod tvoria dve vetvy a to vetva “A”
dĺžky 184,45 m a vetva “B” dĺžky 23,04 m. Na trase vodovodu na vetve “A” je navrhnutý jeden podzemný hydrant
DN80, ktorý bude slúžiť ako kalník. Na vetve “B” je navrhnutý jeden podzemný hydrant DN80, ktorý bude slúžiť
ako vzdušník. V riešenej lokalite sa rieši 11 parciel kde budú umiestnené rekreačné chaty. Pre jednotlivé parcely
sa budú riešiť vodovodné odbočenia, ktoré sa ukončia na hranici súkromného pozemku. V rámci vodovodných
odbočení sa uvažuje s napojením 2 parciel mimo rekreačných chát. Výhľadovo sa uvažuje s napojením ďalších 6
parciel kde budú rekreačné chaty. Pre možnosť napojenia výhľadových 6 parciel sa na vodovode vetva “A” 5,0
m pred hydrantom H1=K osadí odbočenie T-kus DN 100/80 a podzemný uzáver so zemnou súpravou. Potrubie
sa vyvedie mimo komunikácie kde sa osadí záslepkou. Vodovod je navrhnutý z polyetylénu HDPE PE100 SDR
17 PN10 dxs 110x6,6 mm. Vodovodné odbočenia sú navrhnuté z polyetylénu HDPE PE100 SDR 11 PN16 dxs
31x2,9 mm. Napojenie na vodovod je navrhnuté pomocou prípojného navrtávacieho pásu s vnútorným závitom s
teleskopickou zemnou súpravou ukončenou ventilovým poklopom.
Bilancia potreby vody
19 rekreačných chát x 4 osoby = 76 osôb
Priemerná potreba vody Qpriem. = 8,93 m3/deň = 0,10 l/s
Maximálna denná potreba vody Qmax. = 17,86 m3/deň = 0,21 l/s
OU-BB-OSZP3-2025/021441-0111307/2025
3 / 20
Maximálna hodinová potreba vody Qhod. = 1,34 m3/hod = 0,37 l/s
Ročná potreba vody Qroč. = 1 625 m3 /rok
Využívanie chát sa predpokladá 50% dní v roku.
PS 01 ATS Strojnotechnologické vybavenie
V objekte vodojemu Králiky – nový je v nadzemnej časti manipulačnej komory existujúceho vodojemu navrhnutá
automatická tlaková stanica (ATS) na zabezpečenie dostatočného tlaku v navrhovanej vodovodnej sieti. ATS sa
skladá z dvoch identických čerpadiel v paralelnom zapojení, z toho jedno bude slúžiť ako záloha. Čerpadlá sú
umiestnené na spoločnom základovom ráme vrátane ovládacej skrinky so vstavanou riadiacou jednotkou a všetkých
potrebných armatúr. Prítok do ATS sa napojí v podzemnej časti manipulačnej komory na odtokové potrubie z
vodojemu DN 110 T-kusom DN110/50 za vodomerom. Potrubie DN50 ceez stropnú konštrukciu pokračuje do
nadzemnej časti manipulačnej komory. V nadzemnej časti manipulačnej komory je na prítoku osadený zasúvadlový
uzáver so servopohonom, montážna vložka D, filter a prírubový gumový kompenzátor. Na odtoku z ATS DN50 je
nainštalovaný prírubový gumový kompenzátor, spätná klapka, priame potrubie, vodomer s diaľkovým prenosom,
montážna vložka a zasúvadlový uzáver zo servopohonom. Následne potrubie DN50 cez stropnú dosku pokračuje do
podzemnej časti manipulačnej komory popod strop kde sa potrubie zredukuje na DN110 a je tromi kotvami ukotvené
do stropu. Potrubie odtoku sa lomí a smeruje ku dnu podzemnej časti manipulačnej komory a v úrovni existujúceho
odberného potrubia prechádza cez stenu podzemnej časti manipulačnej komory a v rámci stavebného objektu SO
02 Vonkajší vodovod pokračuje do riešeného územia výstavby chát. ATS bude pracovať podľa hladiny vody vo
vodojeme v režime priameho nátoku a čiastočnej je potrebné aj sanie vody do ATS.
PS 02 ATS – MaR a ASRTP
Pre riadenie prevádzky ATS bude inštalovaný v technologickej miestnosti manipulačnej komory technologický
rozvádzač RMD1, z ktorého budú vedené silnoprúdové a slaboprúdové rozvody k jednotlivým zariadeniam a
prvkom MaR. Technologický rozvádzač je navrhnutý ako nástenná oceľovo plechová skriňa s rozmermi š800 x
v1000 x h260 mm pripojený káblom CYKY-J 5x4 z jestvujúceho hlavného rozvádzača objektu, v ktorom bude
doplnený vývod pre tento účel istený ističom C20/3. Prívod je navrhnutý zdola na vstupnú svorkovnicu XO a
následne na hlavný vypínač 40A/3P. Vývody k jednotlivým zariadeniam budú cez prechodky pre každý kábel
zdola cez spodok rozvádzača. Rozvádzač obsahuje riadiaci systém PLC, dotykový displej pre monitorovanie a
zobrazovanie stavu a prevádzky technológie zabudovaný v predných dverách a LTE router pre prenos dát na
nadradený dispečersky systém vodárenskej spoločnosti. Pre ovládanie jednotlivých zariadení budú pre jednotlivé
stroje osadené prepínače pre monitorovanie stavu zariadení. ATS a servopohony uzáverov MU1 a MU2 budú CYKY
káblami pripojené do rozvádzača RMD1 na výstupné svorkovnice. Ovládacie obvody a obvody MaR budú vedené
tienenými káblami JYTY a YSLCY-JZ vedenými oddelene od silnoprúdových rozvodov. Automatické riadenie
technologických procesov ČS zabezpečuje riadiaci systém doplnený o digitálne a analógové rozširovacie karty. PLC
je vybavené komunikačnými rozhraniami pre pripojenie jednotlivých prístrojov merania a regulácie a operátorským
panelom.
Okresný úrad podľa § 26 ods. 2 vodného zákona a § 66 ods. 1, 3 a 4 stavebného zákona určuje pre uskutočnenie
vodnej stavby tieto záväzné podmienky:
1. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie pre stavebné povolenie, ktorú vypracoval zodpovedný
projektant Ing. Marián Hronec, autorizovaný stavebný inžinier, osv. č. 0495*Z*A2 s dátumom vypracovania
02/2024, ktorá bola overená v konaní a tvorí neoddeliteľnú súčasť tohto rozhodnutia.
2. Bez povolenia okresného úradu stavebník nesmie vykonať zmeny schválenej projektovej dokumentácie.
3. Stavba bude realizovaná dodávateľským spôsobom. Stavebník oznámi okresnému úradu v lehote do 15 dní po
skončení výberového konania zhotoviteľa stavby a predloží jeho oprávnenie na stavebnú činnosť.
4. Termín začatia stavebných prác je stavebník povinný oznámiť okresnému úradu v lehote 15 dní odo dňa začatia
výstavby.
OU-BB-OSZP3-2025/021441-0111307/2025
4 / 20
5. Stavba bude dokončená do dvoch rokov od nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia. V prípade, že termín
dokončenia stavby nebude stavebník schopný dodržať, je povinný požiadať okresný úrad o zmenu lehoty na
dokončenie stavby v dostatočnom časovom predstihu.
6. Stavebník v kolaudačnom konaní predloží Zmluvu o zriadení vecného bremena uzatvorenú s SPF, Bratislava,
Zmluvu o zriadení vecného bremena uzatvorenú s StVS, a.s., Kúpnu zmluvu uzatvorenú s StVS, a.s. o prevode
vlastníctva stavby „SO 02 Vonkajší vodovod“.
7. Na stavenisku musí byť po celý čas výstavby projektová dokumentácia stavby overená stavebným úradom,
potrebná na uskutočňovanie stavby a na výkon štátneho stavebného dohľadu.
8. Na stavbe musí byť v súlade s § 46d stavebného zákona vedený stavebný denník.
9. Zriadiť stavenisko v súlade s § 43i stavebného zákona, dodržať ustanovenia nariadenia vlády SR č. 396/2006 Z.
z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na stavenisko v znení neskorších predpisov.
10. Pred začatím stavebných prác zabezpečiť prostredníctvom príslušných prevádzkovateľov vytýčenie existujúcich
inžinierskych sietí a pri uskutočňovaní stavby postupovať tak, aby sa predišlo ich poškodeniu.
11. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona č. 133/2013 Z. z. o stavebných
výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. O použitých výrobkoch je
potrebné pri kolaudácii stavby predložiť doklady o overení ich požadovaných vlastností.
12. Stavebník, zhotoviteľ stavby, iná oprávnená osoba sú povinní v zmysle § 100 písm. b) stavebného zákona
bezodkladne ohlásiť špeciálnemu stavebnému úradu závady na stavbe, ktoré ohrozujú jej bezpečnosť, životy či
zdravie osôb alebo môžu spôsobiť značné škody.
13. Počas realizácie vodnej stavby vykonať všetky dostupné opatrenia, aby nedošlo k ohrozeniu kvality povrchových
a podzemných vôd.
14. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
15. Skladovanie stavebných materiálov, ako aj stavbou vzniknutých odpadov riešiť tak, aby sa vylúčila možnosť
negatívneho ovplyvňovania podzemných a povrchových vôd.
16. Pri uskutočňovaní stavby je potrebné dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení,
dbať na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich.
17. Pri realizácii stavby zabezpečiť také opatrenia aby nedošlo k škodám na susedných nehnuteľnostiach. V prípade,
že pri realizácii stavby dôjde k poškodeniu susedných nehnuteľností, je stavebník povinný toto ihneď uviesť do
pôvodného stavu na vlastné náklady.
18. Pri realizácii prác rešpektovať stanoviská účastníkov konania a dotknutých orgánov štátnej správy v plnom
rozsahu.
19. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v záväznom stanovisku Okresného úradu Banská Bystrica,
odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa pod č. OU-BB-OSZP3-2024/045367-002 zo dňa
04.11.2024:
1. Stavebné objekty SO 01 Prístupová komunikácia, SO 03 NN Káblové rozvody, SO 04 Verejné osvetlenie, SO 05
Požiarna nádrž neobsahujú stavebné súbory, ktoré by boli v zmysle § 52 ods. 1 vodného zákona vodnou stavbou.
Príslušným stavebným úradom na povolenie je Obec Králiky.
2. Stavebný objekt SO 02 Vonkajší vodovod a príslušné prevádzkové súbory PS 01 Strojnotechnologická časť a
PS 02 MaR a ASRTP sú v zmysle § 52 ods. 1 vodného zákona vodnou stavbou. Príslušným stavebným úradom na
povolenie je okresný úrad.
OU-BB-OSZP3-2025/021441-0111307/2025
5 / 20
3. Stavebník je povinný požiadať okresný úrad o vydanie vodoprávneho povolenia podľa § 26 ods. 1 vodného zákona
na predmetnú vodnú stavbu. Žiadosť o stavebné povolenie bude vypracovaná podľa § 8 vyhlášky č. 453/2000 Z.
z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona (ďalej len „vyhláška“), projektová dokumentácia
stavby vypracovaná podľa § 9 vyhlášky, pričom podkladom pre vydanie stavebného povolenia bude právoplatné
územné rozhodnutie na stavbu.
4. K napojeniu a odberu vôd z vodojemu Králiky je potrebný súhlas vlastníka a prevádzkovateľa vodojemu Králiky.
5. Stavebný objekt SO 02 Vonkajší vodovod zabezpečuje hromadné zásobovanie obyvateľstva a je potrebné ho
zriadiť vo verejnom záujme.
6. Podľa § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení
zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č.
442/2002 Z.z.“), ak výstavbu verejných vodovodov a verejných kanalizácií zabezpečujú právnické osoby, ktoré
nie sú subjektami verejného práva, podmienkou pre vydanie územného rozhodnutia je zmluva o budúcej zmluve o
prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre
vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie
medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
7. Ak by stavebník chcel podľa § 19 zákona č. 442/2002 Z. z. vymedziť pásma ochrany vodovodného potrubia
verejného vodovodu musí byť toto zapracované do podmienok územného rozhodnutia.
8. V prípade, že investor plánuje realizovať vodnú stavbu na pozemkoch, ktoré nie sú v jeho vlastníctve, podľa § 58
ods. 2 stavebného zákona v stavebnom konaní musí preukázať, že je vlastníkom pozemku alebo že má k pozemku
iné právo podľa § 139 ods. 1 stavebného zákona, ktoré ho oprávňuje zriadiť na ňom požadovanú stavbu.
9. Počas realizácie stavby zabezpečiť preventívne opatrenia tak, aby nedochádzalo ku znečisteniu povrchových a
podzemných vôd znečisťujúcimi látkami.
10. Používané stavebné mechanizmy musia byť v bezchybnom stave, aby nedošlo k ohrozeniu kvality podzemných
a povrchových vôd v predmetnej lokalite.
11. Pred zahájením výkopových prác je potrebné vytýčiť všetky jestvujúce inžinierske siete a zabezpečiť ich ochranu
pred poškodením. Je potrebné rešpektovať vyjadrenia správcov jednotlivých inžinierskych sietí.
12. Dodržať ustanovenia § 39 vodného zákona a vyhlášky č. 200/2018 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o
zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho
zhoršenia vôd.
20. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v záväznom stanovisku Okresného úradu Banská
Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany a prírody krajiny pod č. OU-BB-
OSZP3-2024/046789-004 zo dňa 30.12.2024:
1. V prípade nutného výrubu drevín rastúcich mimo lesa postupovať v zmysle § 47 ods. 3 zákona NR SR č. 543/2002
Z. z..
2. So vzniknutým odpadom nepoškodzovať a neničiť prírodu, ani chránené živočíchy (§ 3, § 35 zákon č.543/2002
Z. z.)
3. Pri realizácii zámeru odporúčame voliť mechanizmy v dobrom technickom stave a šetrné technológie s cieľom
predchádzania negatívnych vplyvov na okolité prírodné prostredie.
4. V prípade výskytu chránených rastlín, živočíchov, alebo biotopov je potrebné požiadať orgán ochrany prírody a
krajiny o vydanie rozhodnutia.
5. Zamedziť vnášaniu inváznych druhov rastlín a v prípade výskytu prenosom zeminy alebo techniky zabezpečiť
ich likvidáciu.
6. Skladovanie odpadkov do doby odvozu riešiť v uzavretom priestore tak, aby neboli prístupné pre voľne žijúce
živočíchy najmä druhu medveď hnedý.
7. Výkopy trasovať tak, aby sa minimalizovalo poškodenie drevín a ich koreňových systémov a aj to len v tých
prípadoch, ak neexistuje iná alternatíva.
8. V prípade, že dôjde pri stavebných prácach k mechanickému poškodeniu okolitých drevín je nevyhnutné dreviny
ošetriť podľa STN 83 7010 Ochrana prírody, ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie.
9. V priebehu stavebných a zemných prác zabezpečiť protihavarijné opatrenia zabraňujúce úniku škodlivín, najmä
chemikálií a pohonných hmôt do okolitého prírodného prostredia.
10. V zmysle § 4 ods. 4 zákona NR SR č. 543/2002 Z.z, každý, kto buduje alebo plánovane rekonštruuje nadzemné
elektrické vedenie, je povinný použiť také technické riešenie, ktoré bráni usmrcovaniu vtákov.
11. Pri úprave okolia a sadových úpravách použiť rastliny a dreviny vhodné pre dané stanovište, odporúčame zvážiť
výber druhov, ktoré nepredstavujú riziko vzniku alergénov.
OU-BB-OSZP3-2025/021441-0111307/2025
6 / 20
12. V zmysle zákona č. 150/2019 Z. z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných
druhov a zmene a doplnení niektorých zákonov, je zakázané invázne druhy drevín a krov (pajaseň žliazkatý,
beztvarec krovitý, kustovnica cudzia a javorovec jaseňolistý) ich držať, prepravovať, dovážať, pestovať,
rozmnožovať, obchodovať s nimi. Vlastník, správca, užívateľ pozemku je povinný sa starať o pozemok tak, aby
nedochádzalo k rozšíreniu týchto druhov na jeho pozemku a v prípade výskytu inváznych druhov je povinný ich
odstraňovať.
13. Plochy narušené stavebnou činnosťou je potrebné zrekultivovať a pri prípadnom zatrávnení použiť len miestne
druhy tráv a bylín.
14. Nerozširovať záber plôch navrhnutých na výstavbu nad rámec vymedzený v predloženej projektovej
dokumentácii.
21. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v záväznom stanovisku Okresného úradu Banská
Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva pod č. OU-BB-
OSZP3-2024/046523-002 zo dňa 05.11.2024:
1. Stavebné odpady a odpady z demolácií v zmysle § 77 ods. 3 písm. c) zákona o odpadoch prednostne materiálovo
zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to technické,
ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú.
2. Využívanie odpadov pri svojej činnosti je však potrebné konzultovať s príslušným orgánom štátnej správy
odpadového hospodárstva, aby nedochádzalo k nezákonnému nakladaniu s ním.
3. Pri využití stavebného odpadu na spätné zasypávanie (použitie odpadu pri terénnych úpravách, ktoré podliehajú
povoleniu stavebného úradu) je potrebný v zmysle § 97 ods. 1 písm. s) zákona o odpadoch súhlas Okresného
úradu Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddelenia štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja a to ešte pred realizáciou stavebných prác.
4. Na nekontaminovanú zeminu a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác, ak sa
materiál použije na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný sa nevzťahuje zákon o
odpadoch v zmysle § 1 ods. 2 písm. h) zákona o odpadoch.
5. Spoločnosť, ktorej bolo udelené stavebné povolenie na vykonávanie stavebných a demolačných prác je povinná
zabezpečiť ešte pred vznikom odpadov zmluvný vzťah s oprávnenou osobou na nakladanie s odpadom a počas
týchto prác je povinná oddelene zhromažďovať odpady: a) využiteľné na opätovné použitie alebo recykláciu
(napr.: podlahová krytina, sanitárna keramika, sklo, drevo, tehly, dvere, okná, sadrokartón, betónové konštrukcie,
strešné škridle, asfaltové zmesi, zemina a kamenivo, štrk, kovové dielce, okenné profily, materiály z PVC, penový
polystyrén, minerálna vlna), b) využiteľné ako vedľajší (napr.: zemina a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál,
odstránená asfaltová unes, odstránené stavebné materiály).
6. Zabezpečiť zhodnotenie stavebného odpadu najmenej vo výške 70 % (značne vyprodukované množstvo) pri
stavbách nad 300 m2 zastavanej plochy vrátane zasypávacích prác ako náhrady za iné materiály okrem nebezpečných
stavebných odpadov a odpadu 17 05 04 — zemina a kamenivo v zmysle § 77 ods. 3 písm. a) zákona o odpadoch.
7. Odpad je možné podľa § 14 od. 1 písm. i) zákona o odpadoch skladovať alebo zhromažďovať najdlhšie tri roky
pred jeho zhodnotením a najdlhšie jeden rok pred jeho zneškodnením.
8. Viesť a uchovávať evidenciu o druhoch a množstve odpadov a o nakladaní s nimi na Evidenčnom liste odpadu
(pre každý druh odpadu zvlášť) a ohlasovať údaje z evidencie za obdobie kalendárneho roka príslušnému okresnému
úradu (podľa miesta výkonu činnosti, nie sídla) na tlačive Ohlásenie o vzniku odpadu a nakladaní s ním v súlade s
§ 2 a § 3 vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti v znení neskorších
predpisov.
9. V kolaudačnom konaní je potrebné doložiť kópiu vyjadrenia štátnej správy odpadového hospodárstva a doklady
preukazujúce spôsob nakladania so stavebnými odpadmi a odpadmi z demolácií v zmysle vyhlášky č. 344/2022 Z.
z. o stavebných odpadoch (druh odpadu, množstvo, miesto a spôsob nakladania s dôrazom na uprednostňovanie
zhodnocovania pred ich skládkovaním). Na doklade o odovzdaní odpadu musí byť uvedená stavba, z ktorej odpad
pochádza.
22. Stavebník rešpektuje stanovisko Ministerstva obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, odbor správy
nehnuteľného majetku štátu, Námestie generála Viesta 2, 832 47 Bratislava pod č. SEMaI-EL 13/2-11-1140/2024
zo dňa 25.10.2024:
OU-BB-OSZP3-2025/021441-0111307/2025
7 / 20
Po posúdení predloženej projektovej dokumentácie súhlasíme s realizáciou stavby „CHATY KRÁLIKY, Prístupová
komunikácia a inžinierske siete“. V danej lokalite sa nenachádzajú pozemky, podzemné telekomunikačné vedenia,
žiadne inžinierske siete ani rádio reléová trasa v správe MO SR.
23. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v záväznom stanovisku Krajského pamiatkového úradu
Banská Bystrica, Lazovná 8, 975 65 Banská Bystrica pod č. S-PUSR-021837/2024 zo dňa 27.11.2024:
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, vecne a miestne príslušný správny orgán na úseku ochrany pamiatkového
fondu, podľa § 11 ods. 1 a § 9 ods. 5 zákona č. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších
predpisov (ďalej len „pamiatkový zákon“), vydáva podľa § 30 ods. 4 pamiatkového zákona toto záväzné stanovisko:
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica (ďalej len „KPÚ Banská Bystrica“) z hľadiska záujmov chránených
pamiatkovým zákonom súhlasí so zámerom investora stavby podľa predloženej projektovej dokumentácie s
nasledovnými podmienkami: 1. Pri realizácii zemných a výkopových prác, ohlásiť termín ich začatia minimálne
7 dní vopred KPÚ Banská Bystrica, písomne alebo telefonicky na tel. č. 048/24 55 824, 2. Na ploche predmetnej
stavby umožniť KPÚ Banská Bystrica zrealizovať obhliadku zemných prác súvisiacich s touto stavbou.
24. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených vo vyjadrení Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62
Bratislava pod č. 6612429580 zo dňa 22.10.2024:
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.
s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti: jan.zauska@telekom.sk, 0902271521.
4. V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a. s. a DIGI SLOVAKIA, s. r. o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zariadení.
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a. s. a DIGI SLOVAKIA, s. r. o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
10. Vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom a. s. a DIGI SLOVAKIA, s. r. o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a. s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
yyjadrenia. Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
OU-BB-OSZP3-2025/021441-0111307/2025
8 / 20
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a. s.
13. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
14. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, poskytnutie dát elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
15. Prílohy k vyjadreniu: Všeobecné podmienky ochrany SEK. Situačný výkres obsahujúci záujmové územie
žiadateľa.
Všeobecné podmienky ochrany SEK
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a. s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o., alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a. s. povinný zabezpečiť:
• Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených
zamestnancom Slovak Telekom, a. s.
• Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia
telekomunikačného vedenia.
• Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia
telekomunikačného vedenia.
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením
sietí (alebo vybudovaním telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner: Ladislav
Zlievsky, zlievsky@zyry.sk, 0907 877907.
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
• Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu. Preukázateľné
oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou tohto zariadenia
a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené.
• Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
• Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje).
Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a
poškodeniu vo vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
• Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním).
• Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 0800123777.
• Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť
Slovak Telekom, a. s. a DIGI SSLOVAKIA, s. r. o., nezodpovedajú za zmeny
priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia).
3. V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu, na VSST (verejná sieť ST) je
potrebné si podať žiadosť o určenie bodu napojenia, (www.telekom.sk).
4. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v
plnom rozsahu
Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločností Slovak Telekom, a. s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s. r. o..
25. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených vo vyjadrení Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri
Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina pod č. 202410-NP-0898-1 zo dňa 13.11.2024:
Vyjadrenie pre účely územného rozhodnutia a stavebného povolenia: Toto vyjadrenie slúži pre účely územného
rozhodnutia ako aj stavebného povolenia pri splnení "Všeobecných podmienok k vyhotoveniu stavby a k pripojeniu
odberných miest do distribučnej sústavy SSD", ktoré sú zverejnené na stránkach www.ssd.sk v sekcii „Dokumenty".
OU-BB-OSZP3-2025/021441-0111307/2025
9 / 20
SSD nezodpovedá, ani sa nijakým spôsobom nevyjadruje k projektovej dokumentácii elektrického prívodu a ani k
vybudovaniu a údržbe NN elektrického prívodu.
4. Postup pre realizáciu pripojenia:
4.1. V termíne do 75 kalendárnych dní od zaslania tohto vyjadrenia podpíšte dve kópie Zmluvy o pripojení, ktorú
sme Vám zaslali spolu s týmto vyjadrením a zašlite na adresu SSD: Stredoslovenská distribučná, a. s. Pri Rajčianke
2927/8, 010 47 Žilina.
4.2. Najneskôr do dátumu uvedeného v Zmluve o pripojení uhraďte pripojovací poplatok ak bol tento v Zmluve o
pripojení vyčíslený. Výška pripojovacieho poplatku, dátum splatnosti ako aj číslo bankového účtu SSD je uvedený
v článku „II. Faktúra - Zálohový list" Zmluvy o pripojení. Úhradu je možné zrealizovať bankovým prevodom
alebo prostredníctvom poštovej poukážky. Podpisom Zmluvy o pripojení a zaplatením pripojovacieho poplatku sa
technické podmienky pripojenia pre Vás aj pre SSD stávajú záväzné.
4.3. Ak ste boli v bode 3.6. tohto vyjadrenia požiadaný predložiť projektovú dokumentáciu (ďalej len „PD") pre
účely územného rozhodnutia, alebo stavebného povolenia môžete v prípade elektronického podania žiadosti nahrať
PD v elektronickej forme v detaile žiadosti po prihlásení sa na našej internetovej stránke www.ssd.sk v sekcii „Online
žiadosti / Overenie stavu žiadosti". Alebo môžete požiadať o vydanie stanoviska k PD samostatnou žiadosťou, ktorú
nájdete taktiež na www.ssd.sk. Upozorňujeme, že pred vybudovaním elektrického prívodu ste povinný zabezpečiť
súhlasy majiteľov dotknutých nehnuteľností, na ktorých je tento elektrický prívod umiestnený.
4.4. Najneskôr do 24 mesiacov od podpisu Zmluvy o pripojení pripravte odberné miesto v zmysle tohto vyjadrenia
a platných noriem, pričom prípravu odberného miesta by ste mali zrealizovať prostredníctvom odborne spôsobilej
osoby, t. j. prostredníctvom elektrikára s príslušnou odbornou spôsobilosťou a oprávnením na takýto výkon
prác podľa legislatívy. V prípade ak máte otázky, alebo potrebuje vysvetliť niektorú časť vyjadrenia, je možné
konzultovať dané vyjadrenie s pracovníkom našej spoločnosti, ktorý ho vystavil. Ak ste podali žiadosť elektronicky
môžete komunikovať prostredníctvom nášho webového portálu.
4.5. Po príprave a vybudovaní elektrického prívodu a meracieho miesta, t. j. po osadení elektromerového rozvádzača
a zhotovení elektrického prívodu od daného elektromerového rozvádzača po bod pripojenia v súlade s týmto
vyjadrením nám zašlite „Čestné prehlásenie žiadateľa o pripravenosti na pripojenie odberného elektrického
zariadenia do distribučnej sústavy' a to prostredníctvom nášho webového portálu (v detaile žiadosti po prihlásení sa
na našej internetovej stránke www.ssd.sk v sekcii „Online žiadosti / Overenie stavu žiadosti") ak ste podali žiadosť
elektronicky, alebo prostredníctvom vypísaného tlačiva čestného prehlásenia, ktoré nájdete na www.ssd.sk , a ktoré je
potrebné poslať na adresu SSD. Čestné prehlásenie nahrádza predkladanie Správy o odbornej prehliadke a odbornej
skúške (revíznej správy) a atestu od elektromerového rozvádzača, ktoré je zákazník povinný mať vyhotovené, pričom
ich priame predloženie je potrebné len ak o to SSD dodatočne požiada. Čestným prehlásením zákazník prehlasuje.
že splnil technické podmienky pripojenia a je
pripravený na pripojenie k distribučnej sústave SSD.
4.6 Po prijatí čestného prehlásenia Vám zašle SSD potvrdenie o jeho prijatí e-mailom alebo poštou podľa spôsobu
ako bolo čestné prehlásenie doručené. Naša spoločnosť na základe informácie o pripravenosti odberného miesta
zrealizuje vybudovanie elektroenergetického zariadenia potrebného na pripojenie do distribučnej sústavy podľa
bodu 3.2 tohto vyjadrenia najneskôr do termínu uvedeného v Zmluve o pripojení, v článku I. „Termín vybudovania
elektroenergetického zariadenia SSD" kde lehota plynie odo dňa splnenia všetkých technických a obchodných
podmienok pripojenia definovaných v tomto vyjadrení a v Zmluve o pripojení. Po realizácii pripojenia Vášho
odberného miesta do distribučnej sústavy Vám o tom pošleme oznámenie e-mailom, alebo poštou. Upozorňujeme.
že ak do doby prijatia čestného prehlásenia nebude z Vašej strany zaslaná podpísaná Zmluva o pripojení, zaplatený
pripojovací poplatok (ak bol stanovený) a prípadne odsúhlasená PD (ak bola povinná), nebude z našej strany
realizované pripojenie Vášho odberného miesta do distribučnej sústavy, nakoľko nebudú z Vašej strany splnené
technické a obchodné podmienky pripojenia.
4.7. Po vybudovaní prípojky a pripojení elektrického prívodu do distribučnej sústavy, si vyberte dodávateľa elektriny
a uzatvorte s ním Zmluvu o dodávke a distribúcií elektriny. Zoznam dodávateľov je uvedený na stránke Úradu pre
reguláciu sieťových odvetví. Dodávateľ požiada SSD o montáž elektromera a naša spoločnosť následne v zmysle
platnej legislatívy zrealizuje v termíne podľa platnej legislatívy montáž elektromera za predpokladu, že odberné
miesto je pripravené v súlade so stanovenými podmienkami v tomto vyjadrení.
5. Všeobecné podmienky:
5.1. Upozorňujeme, že akákoľvek zmena bodu pripojenia a prípadné okolnosti brániace k vypracovaniu projektovej
dokumentácie prípojky NN a následnej fyzickej inštalácie elektrického prívodu a osadenia rozvádzača merania je
potrebné riešiť žiadosťou o túto zmenu.
5.2. V zmysle stavebného zákona je pre určenie presnej trasy podzemných vedení potrebné fyzicky ju vytýčiť.
Presnú trasu podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu
OU-BB-OSZP3-2025/021441-0111307/2025
10 / 20
zverejnenú na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený pracovník príslušného
strediska údržby SSD v danej lokalite.
5.3. Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z. z., a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN. Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať manipulačný
technický priestor 1 meter od mkrajného vodiča NN vzdušného vedenia na každú stranu. Pri realizácii výkopových
prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy. Zároveň si Vás dovoľujeme upozorniť, že v danej lokalite
sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb.
5.4. V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter
na každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
Vášho zariadenia.
5.5. Vyhotovenie odberného elektrického zariadenia odberateľa pre pripojenie do distribučnej sústavy SSD žiadame
realizovať v zmysle platných STN a zákona 251/2012 Z. z..
5.6. Elektrický prívod definovaný v bode 3.3 je súčasťou odberného elektrického zariadenia od bodu pripojenia po
RE vrátane RE a má byť vyhotovený v súlade so "Všeobecnými podmienkami k vyhotoveniu stavby a k pripojeniu
odberných miest do distribučnej sústavy SSD", ktoré sú zverejnené na www.ssd.sk v sekcii „Dokumenty".
5.7. Vyhotovenie RE musí vyhovovať platnému súboru noriem STN EN 61439-1-5. Pre prípadné blokovanie
tepelných elektrospotrebičov musia byť splnené technické a obchodné podmienky príslušnej sadzby. Pred
elektromerovým rozvádzačom RE musí byť voľný rovný priestor aspoň 800 mm. V rozvádzači RE dochádza k
rozdeleniu napájacej sústavy z TN-C na sústavu TN-S, ktorú je potrebné riešiť mimo plombovanú časť rozvádzača
RE. Podrobnosti o podmienkach merania nájdete na našej internetovej stránke www.ssd.sk v sekcii „Dokumenty”.
5.8. Práce na elektrickom prívode a jeho montáž, ako aj ostatné práce na vyhradenom elektrickom zariadení môže
realizovať iba odborne spôsobilá osoba v zmysle Vyhlášky 508/2009 Z. z., ktorú si pre vykonanie prác zabezpečuje
žiadateľ. Pre vykonateľnosť technického pripojenia elektrického prívodu k vyššie určenému bodu pripojenia k DS
žiadame, aby bol dodržaný prierez vodičov podľa bodu 3.3.
5.9. Každé novo vybudované odberné elektrické zariadenie odberateľa musí mať pred požiadavkou na montáž
určeného meradla vykonanú prehliadku a s ňou spojené merania izolačných stavov elektrického zariadenia, ktorých
výsledkom bude záver, že „Zariadenie je schopné bezpečnej a spoľahlivej prevádzky". Následne po pripojení
odberného elektrického zariadenia k distribučnej sústave SSD musí byť neodkladne vykonaná revízia daného
zariadenia a vystavená Správa o odbornej prehliadke a odbornej skúške elektrického zariadenia (revízna správa od
elektrického prívodu z odovzdávacieho miesta po elektromerový rozvádzač) v súlade so zákonom č. 124/2006 Z. z.
a Vyhláškou č. 508/2009 Z. z. a Protokol o kusovej skúške elektromerového rozvádzača, ktorý je odberateľ povinný
predložiť do SSD na požiadanie, v súlade s § 39 ods. 9 Zákona o energetike.
5.10. SSD je potrebné požiadať o samostatné vyjadrenie spojené s budúcou prevádzkou odberného miesta, ak o to
už nebolo požiadané, v prípade ak na odbernom mieste bude dodatočne:
• inštalovaná technológia pre elektrické vykurovanie z dôvodu posúdenia zaťaženia sústavy, určenia špecifických
podmienok úpravy odberového zariadenia odberateľa a odsúhlasenie príslušnej distribučnej sadzby pre elektrické
vykurovanie,
• inštalovaná a prevádzkovaná nabíjacia stanica elektromobilov,
• inštalovaný malý zdroj do 10 kW, náhradný zdroj alebo podporný zdroj elektriny,
• zámer pre prevádzkovanie odberného elektrického zariadenia ako miestnej distribučnej
sústavy. Bez kladného vyjadrenia SSD je špecifická prevádzka odberného miesta zakázaná a hodnotená ako závažné
porušovanie technických podmienok pripojenia SSD pre pripojenie odberného miesta k distribučnej sústave SSD.
5.11. SSD si Vás dovoľuje upozorniť, že v prípade úprav v elektrických rozvodoch na odberných miestach v
bytových domoch (napr. zmena hlavného ističa a pod.), je z hľadiska bezpečnosti potrebné pred každou zmenou
informovať správcu bytového domu o rozsahu danej zmeny. Následne by mal správca bytového domu posúdiť vplyv
navrhovaných zmien na existujúce inštalačné rozvody bytového domu (stupačkové vedenia), ktoré sú v jeho správe
tak, aby nedošlo k ohrozeniu života, zdravia a majetku osôb.
5.12 Platnosť tohto vyjadrenia je 12 kalendárnych mesiacov od jeho vystavenia. Vyjadrenie stráca platnosť pri zmene
údajov, na základe ktorých bolo vydané (zmena lokality, vstupných údajov, súvisiacej legislatívy a pod.). Pri ďalších
žiadostiach k predmetnej veci Vás prosíme o uvádzanie našej značky, resp. priloženie fotokópie tohto vyjadrení.
26. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených vo vyjadrení SPP-Distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2,
821 09 Bratislava pod č. TD/NS/0580/2024/Ve zo dňa 15.11.2024:
1. Po posúdení predloženej projektovej dokumentácie vyššie uvedenej stavby konštatujeme, že umiestnenie vyššie
uvedenej stavby nie je v kolízii s existujúcimi plynárenskými zariadeniami v správe SPP-D.
OU-BB-OSZP3-2025/021441-0111307/2025
11 / 20
2. Stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a
iných všeobecne záväzných právnych predpisov.
3. Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem.
4. Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Peter Tkáč, email: peter.tkac@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly
stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie, výsledok
kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
5. Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
6. Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne
zakázaná, pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
7. Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia, majetku verejnosti.
8. Upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,€ a
zároveň, že poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia
podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného
zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon.
9. V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.
10. V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
27. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených vo vyjadrení Michlovský s.r.o., Zvolenská cesta 25, 974
05 Banská Bystrica pod č. BB-2883/2024 zo dňa 11.11.2024:
1. Vo Vašom záujmovom území, resp. v trasách Orange Slovensko, a.s., sa môžu nachádzať TKZ iných
prevádzkovateľov.
2. Rádiokomunikačné stavby Orange Slovensko a el. prípojky ku ním, nie sú predmetom toho vyjadrenia.
Ďalej pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené PTZ, ste povinný vykonať všetky
objektívne účinné ochranné opatrenia najmä tým, že zabezpečíte nasledovné:
• pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy PTZ priamo na povrchu terénu objednať u správcu PTZ
(vyznačenie podzemnej trasy si prevedie objednávateľ farbou alebo kolíkmi)
• preukázateľné oboznámenie pracovníkov, vykonávajúcich zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou plochou PTZ a
upozornenie pracovníkov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku + - 30 cm skutočného uloženia
PTZ od vyznačenej polohy na povrchu terénu, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali
s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje) vo vzdialenosti
najmenej 1 m (v ochrannom pásme 1,5 m) na každú stranu od vyznačenej polohy PTZ
• dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu
• nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení , ktoré by znemožňovali prístup k PTZ
• súhlas prevádzkovateľa a správcu pri zmene nivelety nad trasou PTZ
• aby odkryté časti PTZ boli riadne zabezpečené proti previsu, ohrozeniu a poškodeniu nepovolanou osobou
• pred záhrnom previesť zhutnenie zeminy pod HDPE trasou, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky, fólia,
markery)
• aby bezodkladne oznámili každé poškodenie PTZ na tel. číslo 033/7732032, mob. 0907 721 378
• overenie výškového a stranového uloženia PTZ ručnými sondami (vzhľadom na to, že nezodpovedáme za zmeny
priestorového uloženia PTZ vykonané bez nášho vedomia)
• pred záhrnom obnažených miest PTZ prizvať pracovníka servisu ku kontrole, kde bude vystavený zápis o
nepoškodení trasy, dodržania podmienok vyjadrenia prevádzkovateľa a správcu PTZ
• ďalšie podmienky prevádzkovateľa a správcu PTZ – V záujmovom území sa nenachádzajú PTZ Orange.
Rešpektovať ochranné pásmo PTZ Orange.
OU-BB-OSZP3-2025/021441-0111307/2025
12 / 20
28. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených vo vyjadrení Stredoslovenskej vodárenskej spoločnosti,
a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica pod č. 9881/2024-102-024 zo dňa 30.10.2024:
K technickému riešeniu nemáme pripomienky. Za súlad PD s platnými STN, legislatívou ako aj technickými
štandardmi StVS, a.s. je v plnej miere zodpovedný zhotoviteľ projektovej dokumentácie.
Upozorňujeme, že, vlastníkom verejných vodovodov a verejných kanalizácií môže byť z dôvodu verejného záujmu
len subjekt verejného práva. Ak výstavbu verejných vodovodov a verejných kanalizácií zabezpečujú právnické
osoby, ktoré nie sú subjektami verejného práva, podmienkou pre vydanie územného rozhodnutia je zmluva o budúcej
zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom a subjektom verejného práva a
podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu alebo
verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva. Pokiaľ územné konanie prebehlo, resp.
bolo od neho upustené požadujeme uzatvoriť zmluvu najneskôr ku stavebnému konaniu.
Dokumentáciu v ďalších stupňoch ako aj samotnú realizáciu stavby požadujeme v prípade že investor odpredá
vodovod našej spoločnosti realizovať podľa technických štandardov StVS. a.s. zverejnených na webovej stránke
našej spoločnosti. V prípade, že nebudú dodržané technické štandardy, vyhradzujeme si právo neprebrať ponúkanú
infraštruktúru do majetku našej spoločnosti. V prípade, že investor prevedie vodovod na iný subjekt verejného
práva (obec), požadujeme aby mal investor k stavebnému konaniu uzatvorenú zmluvu o budúcej zmluve podľa § 15
zákona 442/2002 Z.z., ktorou budú upravené vzájomné vzťahy dvoch rôznych vlastníkov prevádzkovo súvisiacich
vodovodov, ako aj Zmluvu o budúcej zmluve o prevádzkovaní verejného vodovodu so spoločnosťou StVPS, a.s.
Banská Bystrica, ktorá je nevyhnutným podkladom k uzatvoreniu Zmluvy podľa § 15 zákona č. 442/2002 Z.z.
Upozorňujeme, že naša spoločnosť nie je povinná infraštruktúru odkúpiť. V prípade splnenia uvedených podmienok
súhlasíme s vydaním stavebného povolenia.
29. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených vo vyjadrení Stredoslovenskej vodárenskej prevádzkovej
spoločnosti, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica pod č. 8304/2025/ZC 1893-428 zo dňa 15.05.2025:
Prívodné vodovodné potrubie do ATS sa napojí na zásobné potrubie z vodojemu 1x100 m3 v podzemnej časti
manipulačnej komory v správe Stredoslovenskej vodárenskej prevádzkovej spoločnosti, a.s. ( ďalej len „StVPS,
a.s.“), Závod 01 Banská Bystrica, vo vlastníctve Stredoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s. (ďalej len „StVS,
a.s.“), Partizánska cesta 5, Banská Bystrica. V obci Králiky sa nenachádza verejná kanalizácia v správe našej
spoločnosti.
K predmetnej stavbe sa naša spoločnosť vyjadrila listom zn. 12005/2022/ZC4619-1081 dňa 01.12.2022 pre účely
územného rozhodnutia.
S projektovou dokumentáciou pre účely územného rozhodnutia bolo predložené čestné
prehlásenie investora stavebného zámeru, že po vybudovaní bude stavebný objekt SO 02
odovzdaný do vlastníctva StVS, a.s. Banská Bystrica, prevádzkovateľom bude StVPS, a.s.
Banská Bystrica.
Pripomienky k technickému riešeniu stavby:
- Okraj základových pätiek verejného osvetlenia, elektrické skrine pre jednotlivé parcely a iné stavebné objekty
požadujeme situovať min. 1 m od osi navrhovaného verejného vodovodu.
- Vzhľadom k tomu, že predmetné parcely sa nachádzajú v pásme hygienickej ochrany vodárenského zdroja
Čutková v správe našej spoločnosti. požadujeme pred spracovaním projektovej dokumentácie pre realizáciu
stavby spracovať hydrogeologické posúdenie navrhovanej stavby, spracované odborne spôsobilou osobou, resp.
organizáciou. Hydrogeologické posúdenie požadujeme predložiť na posúdenie s PD pre realizáciu stavby.
Rozhodnutím č. 97/08338/ZKJ zo dňa 22.09.1998, boli stanovené podmienky hospodárenia v ochrannom pásme
vodárenského zdroja, ktoré požadujeme dodržať pri realizácii stavebného zámeru a realizácii stavebného zámeru
v záujmovom území.
Z uvedeného rozhodnutia je potrebné dodržať v ochrannom pásme II. stupňa:
- Zákaz ťažiť zemné hmoty, rašelinu, zriaďovať zárezy a vykonávať iné zásahy, ktorými sa narušuje pôdna vrstva
a zmenšuje sa hrúbka krycích vrstiev.
- Dopravné prostriedky v ochrannom pásme parkovať na roponepriepustne upravených plochách s technickým
zabezpečením vyhovujúcim všetkým zásadám ochrany životného prostredia.
Podmienky na zamedzenie znečistenia podzemných vôd:
- Stavebné práce realizovať v suchom období.
OU-BB-OSZP3-2025/021441-0111307/2025
13 / 20
- Pracovníkov zabezpečujúcich stavebné práce informovať, že vykonávajú činnosť v OP vodárenského zdroja a sú
povinný dodržiavať navrhnuté opatrenia na ochranu podzemnej vody v záujmovom území.
- Stavenisko musí byť počas výstavby zabezpečené proti hromadeniu povrchových vôd vo výkopoch. V prípade
potreby na odčerpanie vôd z výkopov použiť neznečistené elektrické čerpadlá.
- Na mieste staveniska sa nesmie manipulovať s pohonnými látkami, mastiacimi olejmi, vazelínami a inými
nebezpečnými látkami. Parkovanie stavebných mechanizmov v mieste staveniska nie je prípustné, môžu parkovať
len na upravených spevnených plochách, zabezpečených proti úniku ropných produktov. Taktiež musia byť v dobrom
technickom stave, zbavené nečistôt.
- Pre likvidáciu prípadného úniku ropných látok z vozidiel mať k dispozícii vhodné množstvo adsorbentu, napr.
Vapexu. Použitý adsorbent likvidovať v súlade s predpismi na úseku odpadového hospodárstva.
- Na spevnených plochách nevykonávať také činnosti, ktoré by boli príčinou úniku znečisťujúcich látok do okolitého
prostredia.
- Pri realizácii stavby a úpravách okolitého terénu nepoužívať prioritné alebo prioritné nebezpečné látky v zmysle
zákona o vodách č. 364/2004 Z.z. v znení neskorších predpisov, ktoré by mohli spôsobiť zhoršenie kvality
povrchových a podzemných vôd v predmetnej lokalite.
- Pri náterových prácach na objekte neznečisťovať okolité horninové prostredie, odpadový materiál z týchto
prác(obaly) uložiť na skládku určenú pre tento účel mimo územie OP.
- Odpadový stavebný materiál umiestniť na skládky určené pre tento účel mimo územie OP vodárenského zdroja.
- V zimných mesiacoch používať inertný materiál na údržbu prístupovej cesty, zákaz používať chemický posyp.
- Opatrenia navrhnuté na ochranu podzemných vôd počas výstavby, je potrebné dodržiavať aj počas užívania objektu,
hlavne v čase odstraňovanie prípadných porúch.
- Pre povolenie stavby je nutné dodržať všetky uvedené podmienky z rozhodnutia o určení ochranných pásiem, nami
navrhované opatrenia.
- Výkopové práce je nutné realizovať do max. nezámrznej hĺbky na danom území.
- Pred uvedením kanalizačnej prípojky pre jednotlivé objekty do prevádzky, požadujeme vykonať skúšku
vodotesnosti splaškovej kanalizačnej prípojky a pripojenia do existujúcej kanalizácii.
- Každé znečistenie horninového prostredia, ktoré by mohlo viesť ku kontaminácii podzemných vôd je potrebné v
čo najkratšom termíne odstraňovať a hlásiť na OU Životného prostredia v Banskej Bystrici a prevádzkovateľovi
zdroja pitnej vody - StVPS, a.s., Závod 01 Banská Bystrica, Partizánska cesta č. 73.
- V čase trvania stavebných prác umožniť vstup na stavenisko zástupcom StVPS, a.s., Banská Bystrica za účelom
kontroly dodržiavania navrhnutých opatrení.
- Každá činnosť vykonávaná v ochrannom pásme vodárenského zdroja musí byť odsúhlasená príslušným orgánom
štátnej správy.
Upozorňujeme:
Požiadavky na výstavbu žumpy v ochrannom pásme vodných zdrojov v správe StVPS, a. s.:
- V projektovej dokumentácii požadujeme doložiť výpočet produkcie odpadových vôd v zmysle ustanovení Vyhlášky
č. 684/2006 Z. z., výpočet objemu žumpy v zmysle STN 75 6081 : 2000 Žumpy na splaškové odpadové vody s
uvedením predpokladaného intervalu vývozu žumpy.
- V projektovej dokumentácii musí byť jednoznačne v situácii zakreslené miesto vybudovania žumpy a prístupová
komunikácia k žumpe. Vzdialenosť žumpy od prístupovej komunikácie môže byť maximálne 25 m.
- V prípade, že k žumpe nebude možný celoročný prístup cisternovým vozidlom, požadujeme užitočný objem žumpy
navrhnúť tak, aby bola zabezpečená akumulácia splaškových odpadových vôd na dobu minimálne 90 dní.
- Žumpu požadujeme navrhovať plastovú, vyrobenú vo výrobni a dovezenú na miesto inštalácie vcelku, môže byť
kruhová alebo pravouhlá, bude v mieste inštalácie umiestnená na železobetónovú dosku so štrkopieskovým lôžkom
min. hrúbky 100 mm. Obetónovanie žumpy bude realizované podľa pokynov výrobcu žumpy s ohľadom na miestne
geologické (sklon výkopov) a hydrogeologické (hladina podzemnej vody) podmienky.
- Neakceptujeme žumpy oceľové, žumpy betónové budované na mieste a žumpy poskladané z betónových
prefabrikátov.
- Žumpa musí mať vybudovaný kontrolný systém na monitorovanie netesností nádrže (únik obsahu žumpy do
okolia), z ktorého bude možné v prípade potreby vykonať odber vzorky vody na kontrolu tesnosti nádrže žumpy.
Požiadavky na kontrolný systém sú nasledovné:
Do štrkového lôžka po obvode podkladovej ŽB dosky žumpy sa uloží drenážne potrubie DN65 obalené geotextíliou
a vyspádované do jedného miesta, kde bude umiestnená kontrolná šachta. Polohu šachty doporučujeme na opačnej
strane ako vstupný otvor žumpy, v prípade umiestnenia žumpy vo svahu umiestniť šachtu v smere spádu za žumpou.
OU-BB-OSZP3-2025/021441-0111307/2025
14 / 20
Minimálny rozmer kontrolnej šachty je 400 x 400 mm, resp. vnútorný priemer DN400. Dno šachty musí byť
minimálne 200 mm hlbšie ako dno prítokového drenážneho potrubia, aby bol možný odber vzoriek priesakovej vody.
Pripomienky k technickému riešeniu vodnej stavby - SO 02 Vonkajší vodovod:
- V prípade. že navrhované vodovodné prípojky nebudú ukončené šachtou, požadujeme ich vyviesť nad terén a
ukončiť zátkou.
- Vzhľadom k tomu, že navrhovanú vodnú stavbu — verejný vodovod, plánuje investor stavby po vybudovaní
odovzdať do vlastníctva StVS, a.s., požadujeme verejný vodovod vybudovať v zmysle Technických štandardov
uvedených na stránke www.stvs.sk, sekcia investičné projekty.
- Požadujeme: Aby parcely, kde bude navrhnuté predĺženie verejného vodovodu, boli verejne prístupné pešo aj
mechanizmami, vyňaté zo súkromných pozemkov, ponechané bez oplotenia. K verejnému vodovodu musí byť
zabezpečený prístup pre prípad vykonávania opráv a údržby na vodovodnom potrubí pešo aj mechanizmami. Verejný
vodovod musí byť situovaný z vonkajšej strany prípadného oplotenia.
- Všetky navrhované inžinierske siete v záujmovej lokalite požadujeme skoordinovať. Odstupové vzdialenosti medzi
jednotlivými navrhovanými inžinierskymi sieťami a existujúcimi inžinierskymi sieťami požadujeme dodržať min.
v zmysle STN 73 6005.
- Použitie montážnej PUR peny na akýkoľvek prvok vodovodnej sústavy sa zakazuje.
- Tlakovú skúšku vodovodného potrubia a skúšku funkčnosti signalizačného vodiča požadujeme realizovať za
prítomnosti prevádzkovateľa verejného vodovodu.
- Počas realizácie stavby vodovodného potrubia požadujeme zabezpečiť prítomnosť zástupcov našej spoločnosti
(zabezpečí p. I. Krnáč), a o vykonaných prácach je potrebné vyhotoviť zápis do stavebného denníka a príslušnú
fotodokumentáciu.
- Napojenie bude realizované na náklady odberateľa.
Upozorňujeme:
- V zmysle Zákona 442/2002 Z.z. § 3: Za verejný vodovod ani jeho súčasť sa nepovažujú zariadenia slúžiace na účely
požiarnej ochrany. Hydranty osadené na verejnom vodovode v správe našej spoločnosti slúžia len na prevádzkové
účely (odkalenie, odvzdušnenie vodovodného potrubia). Verejný vodovod slúži na zabezpečenie dodávky vody pre
pitné a hygienické účely.
Podmienky ochrany existujúcich inžinierskych sietí a vodárenských objektov a zariadení v
prevádzke StVPS, a.s. v záujmovom území stavby:
- Pred zahájením zemných prác požadujeme na zákazníckom centre objednať vytýčenie podzemných vedení v
správe StVPS, a.s., Závod 01 Banská Bystrica zástupcami našej spoločnosti a spísať protokol o vytýčení existujúcich
zariadení v správe našej spoločnosti.
- V prípade prípojok odporúčame dodržať ochranné pásmo nasledovne:
min. 2,00 m od osi vodovodnej prípojky obojstranne
min. 0,75 m od osi kanalizačnej prípojky obojstranne
- Pri križovaní a súbehu vodovodného / kanalizačného potrubia s inými inžinierskymi sieťami, požadujeme
rešpektovať vzdialenosti všetkých navrhovaných podzemných vedení v súlade s STN 73 6005 „Priestorová úprava
vedení technického vybavenia“.
- V zmysle zákona č. 442/2002 Z.z. v prípade zásahov do terénu, vrátane zásahov do pozemných komunikácií
alebo iných stavieb v pásme ochrany verejného vodovodu/verejnej kanalizácie, je stavebník povinný na svoje
náklady bezodkladne prispôsobiť novej úrovni povrchu všetky zariadenia a príslušenstvo verejného vodovodu/
verejnej kanalizácie majúce vzťah k terénu, k pozemnej komunikácii alebo inej stavbe. Tieto práce môže vykonávať
iba so súhlasom vlastníka verejného vodovodu/verejnej kanalizácie, prípadne prevádzkovateľa.
- V prípade zakrytia našich zariadení pred vykonaním kontroly, je stavebník povinný na požiadanie zástupcu StVPS,
a.s. na vlastné náklady opätovne odkryť predmetné časti verejného vodovodu.
- V prípade poškodenia zariadení a sietí v prevádzke StVPS, a.s. počas realizácie stavby zabezpečí stavebník na
svoje náklady ich opravu výhradne u StVPS, a.s.
- V prípade nedodržania podmienok uvedených v tomto vyjadrení, nebude stavebníkovi poskytnuté súhlasné
porealizačné vyjadrenie našej spoločnosti, ktoré požadujeme predložiť príslušnému stavebnému úradu ku kolaudácii
stavby.
OU-BB-OSZP3-2025/021441-0111307/2025
15 / 20
Podmienky realizácie stavby:
- Technické riešenie realizácie vodovodu, ako aj objektov na vodovode (chráničky, odbočky a pod.), musí byť v
súlade s požiadavkami uvedenými v Technických štandardoch vodohospodárskych stavieb vo vlastníctve StVS, a.s.
a v prevádzke StVPS, a.s. (sú k dispozícii na stránke www.stvs.sk.
- Požadujeme zabezpečiť priamu účasť zástupcov našej spoločnosti (StVPS, a.s., Závod 01 Banská Bystrica) pri
realizácii, kolaudácii a preberaní stavby.
- Požadujeme vopred písomne oznámiť prevádzkovateľovi vodovodu (StVPS, a.s., Závod 01) začatie prác.
- Požadujeme prizvať prevádzkovateľa vodovodu na prevzatie prác výstavbou zakrytých (pri ukladaní a zásype
potrubí, tlakových skúškach potrubí a pod.) a ďalších prác v rámci realizácie stavby.
- Po ukončení stavebných prác a pred kolaudáciou stavby požadujeme zvolať samostatné preberacie konanie za
účasti zástupcov dodávateľa stavby, stavebníka (investora) stavby a zástupcov spoločností StVS, a.s. a StVPS, a.s.
Povinnosti prevádzkovateľa:
1. Vodnú stavbu „SO 02 Vonkajší vodovod“ udržiavať v prevádzky schopnom stave tak, aby bolo zabezpečené
bezpečné a hygienicky nezávadné zásobovanie pitnou vodou z verejného vodovodu k rekreačným chatám v riešenej
lokalite v k. ú. Králiky.
2. Pri uskutočňovaní vodnej stavby „SO 02 Vonkajší vodovod“, ako aj pri jej prevádzkovaní, dodržať zákon č.
79/2015 Z. z. o odpadoch v znení neskorších predpisov.
3. Prevádzkovateľ verejného vodovodu je povinný dodržať Povinnosti a práva prevádzkovateľa verejného vodovodu
stanovené v § 17 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
V stavebnom konaní neboli v zákonom stanovenej lehote vznesené námietky účastníkov konania a preto okresný
úrad o nich nerozhodoval.
Majetkovo-právne záležitosti:
Majetkovo-právne záležitosti vykonal investor stavby v zmysle platných predpisov a noriem. Stavba bude
realizovaná v k. ú. Králiky na pozemkoch parc. č.: KN-C 862/75, 862/6, 862/2, 862/5 (KN-E 215/1), 862/72.
Investor ku konaniu predložil:
- Výpis z listu vlastníctva č. 471, č. 1243, č. 1060 z katastra nehnuteľností
- Geometrický plán č. 31061591 - 78/2023 úradne overený Okresným úradom Banská Bystrica, katastrálnym
odborom pod č. G1- 606/2023 zo dňa 17.07.2023
- Zmluvu o zriadení vecného bremena uzatvorenú medzi Obcou Králiky, Králická ulica 96/38, 976 34 Králiky, IČO:
00 313 548 a Bernardom Matrkom, Strmé Sady 3551/2B, 841 01 Bratislava zo dňa 28.04.2023
- Zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena uzatvorenú medzi StVS, a.s. a Bernardom Matrkom, Strmé
Sady 3551/2B, 841 01 Bratislava zo dňa 20.12.2022
- Dohoda o zrušení a vyporiadaní podielového spoluvlastníctva zo dňa 25.02.2025
Všeobecné ustanovenia:
1. Toto povolenie na uskutočnenie vodnej stavby je súčasne stavebným povolením.
2. Toto stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia
právoplatnosti. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným
rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov
účastníkov konania.
3. So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
4. Vodná stavba „SO 02 Vonkajší vodovod“ bude vo vlastníctve StVS, a.s. a v prevádzke StVPS, a.s. na základe
Zmluvy o uzatvorení budúcej kúpnej zmluvy uzatvorenej medzi budúcim predávajúcim Bernard Matrka, Strmé Sady
3551/2B, 841 01 Bratislava a budúcim kupujúcim StVS, a.s. zo dňa 08.10.2025.
OU-BB-OSZP3-2025/021441-0111307/2025
16 / 20
5. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného
kolaudačného rozhodnutia.
6. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok tohto
povolenia a doklady podľa ustanovení § 17 a § 18 Vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú
niektoré ustanovenia stavebného zákona.
7. Toto rozhodnutie je súčasne rozhodnutím o prípustnosti stavby podľa zákona č. 50/1976 Zb. stavebný zákon v
znení neskorších predpisov.
8. Jedno overené vyhotovenie projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval zodpovedný projektant Ing. Marián
Hronec, autorizovaný stavebný inžinier, osv. č. 0495*Z*A2 s dátumom vypracovania 02/2024 si špeciálny stavebný
úrad ponechá pre účely archivácie.
Odôvodnenie
Bernard Matrka, Strmé Sady 3551/2B, 841 01 Bratislava v zastúpení spoločnosťou BABELA consulting, s.r.o.,
Horná 61A, 974 01 Banská Bystrica, IČO: 50 968 726 požiadal dňa 27.03.2025 okresný úrad o vydanie stavebného
povolenia na vodnú stavbu „SO 02 Vonkajší vodovod“ budovanú v rámci stavby „Chaty Králiky, prístupová
komunikácia, inžinierske siete“ navrhovanú na pozemkoch parc. č. KN-C 862/75, 862/6, 862/2, 862/5 (KN-E 215/1),
862/72 v k. ú. Králiky.
Projektovú dokumentáciu vypracoval Ing. Marián Hronec, autorizovaný stavebný inžinier, osv. č. 0495*Z*A2 s
dátumom vypracovania 02/2024.
Ku konaniu boli doložené nasledovné doklady:
- Rozhodnutie o umiestnení stavby vydané Obcou Králiky pod č. Oc.ú. - 52/2023/PM zo dňa 19.05.2023, právoplatné
dňa 21.06.2023
- Záväzné stanovisko Obce Králiky pod značkou Oc.ú. - 216/2025 zo dňa 19.08.2025
- 3 x projektová dokumentácia vypracovaná zodpovedným projektantom Ing. Marián Hronec s dátumom
vypracovania 02/2024
- Výpis z listu vlastníctva č. 471, č. 1243, č. 1060 z katastra nehnuteľností
- Geometrický plán č. 31061591 - 78/2023 úradne overený Okresným úradom Banská Bystrica, katastrálnym
odborom pod č. G1- 606/2023 zo dňa 17.07.2023
- Vyjadrenie Okresného úradu Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa pod
č. OU-BB-OSZP3-2024/045367-002 zo dňa 04.11.2024
- Vyjadrenie Okresného úradu Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany
prírody a krajiny pod č. OU-BB-OSZP3-2024/046789-004 zo dňa 30.12.2024
- Vyjadrenie Okresného úradu Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového
hospodárstva pod č. OU-BB-OSZP3-2024/046523-002 zo dňa 05.11.2024
- Rozhodnutie o odňatí poľnohospodárskej pôdy Okresného úradu Banská Bystrica, pozemkový a lesný odbor pod
č. OU-BB-PLO1-2023/037141-2/PMC zo dňa 24.07.2023, právoplatné dňa 25.07.2023
- Odpoveď Obce Králiky pod č. Oc.ú.-48/2025/1 zo dňa 12.03.2025
- Odpoveď Obce Králiky pod č. Oc.ú.-48/2025 zo dňa 21.02.2025
- Stanovisko Okresného riaditeľstva Hasičského a záchranného zboru v Banskej Bystrici, oddelenie požiarnej
prevencie pod č. ORHZ-BB1-2025/000594-002 zo dňa 23.05.2025
- Vyjadrenie Regionálneho úradu verejného zdravotníctva v Banskej Bystrici, Cesta k nemocnici 1, 975 56 Banská
Bystrica pod č. RÚVZBB/OHŽPaZ/3243/2025 zo dňa 19.05.2025
- Stanovisko Ministerstva vnútra Slovenskej republiky, Centrum podpory Banská Bystrica, oddelenie
telekomunikácií a informatiky, 9. mája 1, 974 86 Banská Bystrica pod č. CPBB-OTS000618-613 zo dňa 01.08.2022
- Stanovisko Ministerstva obrany Slovenskej republiky, Sekcia majetku a infraštruktúry, Kutuzovova 8, 832 47
Bratislava pod č. SEMaI-EL13/2-11-1140/2024 zo dňa 25.10.2024
- Záväzné stanovisko Krajského pamiatkového úradu Banská Bystrica, so sídlom Lazovná 8, 975 65 Banská Bystrica
pod č. S-PUSR-021837/2024 zo dňa 27.11.2024
- Stanovisko Slovenského pozemkového fondu, Búdkova 36, 817 15 Bratislava pod č. SPFS105785/2025/740/004
SPFZ080916/2025 zo dňa 22.04.2025
OU-BB-OSZP3-2025/021441-0111307/2025
17 / 20
- Vyjadrenie StVS, a.s. pod č. 9881/2024-102-024 zo dňa 30.10.2024
- Vyjadrenie StVPS, a.s. pod č. 8304/2025/ZC1893-428 zo dňa 15.05.2025
- Vyjadrenie Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina pod č. 202109-NP-0684-1 zo
dňa 13.11.2024
- Vyjadrenie SPP, a.s., Plátennícka 19013/2, 821 09 Bratislava pod č. TD/NS/0580/2024/Ve zo dňa15.11.2024
- Vyjadrenie Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava pod č. 6612429580 zo dňa 22.10.2024
- Vyjadrenie Michlovský, spol. s r.o., Zvolenská cesta 21, 974 05 Banská Bystrica pod č. BB-2883/2024 zo dňa
11.11.2024
- Vyjadrenie Energotel, a.s., Miletičova 7, 821 08 Bratislava pod č. 620242359 zo dňa 23.10.2024
- Vyjadrenie CETIN Networks, s.r.o., Einsteinova 24, 851 01 Bratislava zo dňa 31.10.2024
- Záväzné stanovisko UPC BROADBAND SLOVAKIA, s. r. o., Bratislava pod č. 216241883 zo dňa 24.10.2024
- Vyjadrenie NASES, Pribinova 25, 810 08 Bratislava pod č. 330-2024/6403-13734 zo dňa 05.11.2024
- Vyjadrenie Towercom, a.s., Cesta na Kamzík 14, 831 01 Bratislava pod č. 2024-0351 zo dňa 28.10.2024
- Vyjadrenie OTNS, a.s., Vajonorská 137, 831 04 Bratislava pod č. 100185 zo dňa 23.10.2024
- Vyjadrenie Sitel s.r.o., Zemplínska 6, 040 01 Košice pod č. 241022-2272 zo dňa 28.10.2024
- Vyjadrenie Slovanet, a.s., Galvaniho 19, 821 04 Bratislava pod č. 24144 zo dňa 28.10.2024
- Zmluvu o zriadení vecného bremena uzatvorenú medzi Obcou Králiky, Králická ulica 96/38, 976 34 Králiky, IČO:
00 313 548 a Bernardom Matrkom, Strmé Sady 3551/2B, 841 01 Bratislava zo dňa 28.04.2023
- Zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena uzatvorenú medzi StVS, a.s. a Bernardom Matrkom, Strmé
Sady 3551/2B, 841 01 Bratislava zo dňa 20.12.2022
- Zmluva o uzatvorení budúcej kúpnej zmluvy zo dňa 08.10.2025
- Plnomocenstvo na zastupovanie pre spoločnosť BABELA consulting, a.s., Banská Bystrica zo dňa 30.09.2024
Okresný úrad po preštudovaní dokladov k žiadosti stavebníka vo veci vydania stavebného povolenia na vodnú stavbu
zistil, že žiadosť neposkytovala dostatočný podklad pre zvolanie konania a z uvedeného dôvodu vyzval žiadateľa
k odstráneniu nedostatkov podania listom pod č. OU-BB-OSZP3-2025/021441-005 zo dňa 16.04.2025 a konanie
prerušil rozhodnutím pod č. OU-BB-OSZP3-2025/021441-006 zo dňa 16.04.2025.
Po doplnení dokladov v zmysle výzvy okresný úrad oznámil vodoprávne konanie verejnou vyhláškou podľa § 73
ods. 4 vodného zákona v spojení s § 61 ods. 4 a ods. 6 stavebného zákona a nariadil ústne pojednávanie a miestne
zisťovanie oznámením pod č. OU-BB-OSZP3-2025/021441-008 zo dňa 15.08.2025.
Podľa § 33 ods. 2 správneho poriadku v súlade s § 61 ods. 1 stavebného zákona okresný úrad v oznámení upozornil
účastníkov konania a dotknuté orgány, že námietky a stanoviská si môžu uplatniť najneskôr pri ústnom pojednávaní,
inak sa ne neprihliadne. Okresný úrad zároveň požiadal obec Králiky v zmysle § 120 ods. 3 stavebného zákona o
vydanie záväzného stanoviska listom pod č. OU-BB-OSZP3-2025/021441-009 zo dňa 06.08.2025.
Okresný úrad podľa § 26 ods. 1 a 4 vodného zákona v spojení s § 66 ods. 1 stavebného zákona a v súlade s § 84 ods.
5 zákona č. 25/2025 Z. z. stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (stavebný zákon) stavebníkovi
povolil uskutočnenie vodnej stavby „SO 02 Vonkajší vodovod“, ktorá je navrhovaná na pozemkoch 862/75, 862/6,
862/2, 862/5 (KN-E 215/1), 862/72 v k. ú. Králiky na základe uvedených skutočností:
Na stavbu bolo vydané právoplatné rozhodnutie o umiestnení stavby od Obce Králiky pod č. Oc.ú. - 52/2023/PM zo
dňa 19.05.2023, právoplatné dňa 21.06.2023 a záväzné stanovisko pod značkou Oc.ú. - 216/2025 zo dňa 19.08.2025
k vydaniu povolenia špeciálnym stavebným úradom podľa § 140b stavebného zákona, ktorým overuje dodržanie
podmienok určených v územnom rozhodnutí.
K stavebnému povoleniu predložil žiadateľ vyjadrenia správcov inžinierskych sietí, ako aj dotknutých orgánov a
organizácií a ostatné potrebné doklady uvedené vo Vyhláške Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky
č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona t.j. v zmysle § 8 predmetnej
vyhlášky. Záväzné stanoviská dotknutých orgánov boli súhlasné a požiadavky dotknutých orgánov boli zohľadnené
v podmienkach rozhodnutia tak, ako sú uvedené vo výrokovej časti rozhodnutia.
K predmetnej stavbe sa vyjadrili dotknuté orgány, ktoré dali kladné stanoviská a tiež budúci vlastník verejného
vodovodu – StVS, a.s. vyjadrením pod č. 9881/2024-102-024 zo dňa 30.10.2024 a prevádzkovateľ StVPS, a.s.
vyjadrením pod č. 8304/2025/ZC1893-428 zo dňa 15.05.2025 a zároveň bola ku konaniu predložená Zmluva o
OU-BB-OSZP3-2025/021441-0111307/2025
18 / 20
uzatvorení budúcej kúpnej zmluvy zo dňa 08.10.2025 k vlastníctvu a prevádzke vodnej stavby „SO 02 Vonkajší
vodovod“ v k. ú. Králiky.
Okresný úrad preskúmal predloženú žiadosť o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej stavby z hľadísk
uvedených v ustanoveniach § 26 vodného zákona a § 62 stavebného zákona, zabezpečil stanoviská dotknutých
orgánov, ich vzájomný súlad a zistil, že uskutočnením stavby nie sú ohrozené záujmy spoločnosti ani neprimerane
obmedzené, či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania. Zo strany účastníkov konania - osôb, ktoré
majú vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám na nich, vrátane susediacich pozemkov a stavieb, neboli
v určenej lehote uplatnené námietky voči vydaniu stavebného povolenia. Špeciálny stavebný úrad z uvedených
dôvodov o námietkach preto v konaní nerozhodoval.
Okresný úrad podľa § 26 ods. 2 vodného zákona a § 66 ods. 1, 3 a 4 stavebného zákona stanovil podmienky pre
uskutočnenie predmetnej vodnej stavby, ktoré je povinný stavebník dodržať.
Majetkovo-právne vysporiadanie pozemkov vykonal žiadateľ v zmysle platných predpisov a noriem. K pozemkom,
ktoré nie sú v jeho vlastníctve boli v zmysle § 58 ods. 2 stavebného zákona predložené zmluvy o budúcej zmluve
o zriadení vecného bremena, zmluva o zriadení vecného bremena.
Vlastníkom vodnej stavby „SO 02 Vonkajší vodovod“ bude StVS, a.s. na základe Zmluvy o uzatvorení budúcej
kúpnej zmluvy uzatvorenej medzi budúcim predávajúcim Bernard Matrka, Strmé Sady 3551/2B, 841 01 Bratislava
a budúcim kupujúcim StVS, a.s. zo dňa 08.10.2025 a prevádzkovateľom tejto stavby bude StVPS, a.s..
Na základe uskutočneného stavebného konania okresný úrad usúdil, že povolením uvedenej vodnej stavby v rozsahu
podľa dokumentácie overenej okresným úradom a podľa dostupných podkladov a stanovísk nebudú ohrozené a
negatívne ovplyvnené práva a právom chránené záujmy účastníkov konania a verejný záujem, tiež nie sú ohrozené
ani poškodené vodohospodárske a všeobecné záujmy a vzhľadom k tomu, že neboli podané žiadne námietky a
pripomienky k oznámeniu konania a žiadateľom navrhované riešenie na výstavbu predmetných vodných stavieb je
zdôvodnené, okresný úrad rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Správny poplatok bol uhradený bankovým prevodom podľa zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení
neskorších predpisov vo výške 100,00 € podľa položky č. 60 písm. g) Sadzobníka správnych poplatkov k zákonu
o správnych poplatkoch za vydanie stavebného povolenia na predmetné vodné stavby na základe vystaveného
platobného predpisu pod č. M00-310325-4748 zo dňa 31.03.2025.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možno podať odvolanie v súlade s ustanovením § 53 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní v znení neskorších predpisov. Podľa ustanovenia § 54 ods. 1 a 2 citovaného zákona sa odvolanie podáva
na okresný úrad v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia. Toto rozhodnutie je možno preskúmať súdom po
vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Príloha:
2 x projektová dokumentácia overená okresným úradom po nadobudnutí právoplatnosti (pre stavebníka)
V súlade s ustanovením § 26 ods. 1 a ods. 2 správneho poriadku sa toto rozhodnutie doručuje verejnou vyhláškou.
Verejná vyhláška bude vyvesená po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Banská Bystrica, Nám. Ľ. Štúra 1,
974 05 Banská Bystrica a zverejnená na centrálnej úradnej elektronickej tabuli na stránke portálu www.slovensko.sk
v časti „Úradná tabuľa“. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Toto rozhodnutie sa zverejní aj na webovom
sídle okresného úradu https://www.minv.sk/?okresneurady-klientske-centra&urad=39 v časti „Úradná tabuľa“.
Okresný úrad žiada obec Králiky, aby súčasne zverejnili toto rozhodnutie na svojej úradnej tabuli a prípadne aj na
svojom webovom sídle alebo iným v mieste obvyklým spôsobom najmenej na dobu 15 dní a po ukončení doby
vyvesenia vrátili toto rozhodnutie okresnému úradu s vyznačením dátumov vyvesenia a zvesenia.
OU-BB-OSZP3-2025/021441-0111307/2025
19 / 20
Doručí sa účastníkom konania verejnou vyhláškou
Účastníkom konania - fyzické a právnické osoby, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám na
nich vrátane susediacich pozemkov a stavieb, ak ich vlastnícke a iné práva k týmto pozemkom a stavbám môžu byť
stavebným povolením priamo dotknuté.
Vyvesené: ..................................
(dňa, pečiatka, podpis)
Zvesené: ....................................
(dňa, pečiatka, podpis)
Ing. Martina Machala
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10008
Doručuje sa
BABELA consulting, s.r.o., Horná 61/A, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Bernard Matrka, Strmé sady 35512B, 841 01  Bratislava-Dúbravka, Slovenská republika
Obec Králiky, Králická 96/48, 976 34  Králiky, Slovenská republika
Peter Kováč, Nad Plážou 22, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Ing. Renáta Kováčová - GRATIS, Nad Plážou 15206/24, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Ladislav Zlievsky, Na Uhlisku 1207/14,  Banská Bystrica, Slovenská republika
Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15  Bratislava, Slovenská republika
Stredoslovenská vodárenská sploločnosť, a. s., Partizánska cesta 5, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Obec Králiky, VEREJNÁ VYHÁŠKA, Králická 96/48, 976 34  Králiky, Slovenská republika
Na vedomie
Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica 1
Stredoslovenská distribučná, a. s., Pri Račianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
Slovak Telekom a.s., Bajkalska 28, Bratislava, 817 21 Bratislava 1
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/44b, 821 09 Bratislava-Ružinov
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, Lazovná 239/8, 974 01 Banská Bystrica 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Banskej Bystrici, Komenského 27, 974 01 Banská Bystrica 1
Ministerstvo obrany SR - Agentúra správy majetku, Detašované pracovisko Stred, ČSA 7, 974 31 Banská Bystrica 1
Technická inšpekcia, Trnavská cesta 56, 821 01 Bratislava 2
Michlovský spol. s r.o. - UC2 - údržbové centrum Banská Bystrica, Zvolenská cesta 21, 974 05 Banská Bystrica 5
O2 Networks, s.r.o., Einsteinova 24, Bratislava
UPC Broadband Slovakia s.r.o., Kyjevské námestie 6, 974 04 Banská Bystrica 4
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, Trnava
OTNS, a.s., Vajnorská 137, 831 04 Bratislava 3
SITEL s.r.o., Kopčianska 18, 851 01 Bratislava 5
Slovanet, Záhradnícka 151, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
Energotel,a.s., Miletičova 7, 821 08 Bratislava 2
Okresný úrad Banská Bystrica, pozemkový a lesný odbor, Nám. Ľ. Štúra 1, 974 01 Banská Bystrica
OU-BB-OSZP3-2025/021441-0111307/2025
20 / 20
Okresný úrad Banská Bystrica, štátna správa ochrany prírody a krajiny, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05 Banská
Bystrica 5
Okresný úrad Banská Bystrica, štátna správa odpadového hospodárstva, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05 Banská
Bystrica 5
OU-BB-OSZP3-2025/021441-0111307/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
["SO 02 Vonkajší vodovod" budovaný v rámci stavby "Chaty Králiky,
prístupová komunikácia, inžinierske siete" - stavebné povolenie]
Identifikátor:
OU-BB-OSZP3-2025/021441-0111307/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Martina Machala
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
27.10.2025 09:15:47 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
27.10.2025 09:15:54 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BB-OSZP3-2025/021441-0111307/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Ingrid Tomčíková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
samostatný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Banská Bystrica
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
27.10.2025
Podpis a pečiatka: