OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46, 832 05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BA-OSZP3-2025/347097-022
Bratislava
08. 07. 2025
Rozhodnutie
zo zisťovacieho konania navrhovanej činnosti "South Point Logistic Park"
Popis konania / Účastníci konania
1. South Point Logistic Park, s.r.o., Ružová dolina 25, 821 09 Bratislava, IČO: 55 455 654 v zastúpení spoločnosťou
EKOJET, s.r.o., Tehelná 19, 831 03 Bratislava, IČO: 35 734 990
2. Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, 851 02 Bratislava, IČO: 31 820 174
3. SLOVNAFT, a.s., Vlčie Hrdlo 1, 824 12 Bratislava, IČO: 31 322 832
4. Ivor Švihran, Hasičská 3788/8, 821 04 Bratislava
5. Ing. Veronika Basta, Narcisová 32B, Rovinka
6. Mgr. Michal Kiča, Ševčenkova 31, 851 01 Bratislava
Výrok
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 a § 5 zákona
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. k) v spojení s § 56 písm. b) zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, rozhodol podľa § 29 ods. 2 a v súlade § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, časová verzia
predpisu účinná od 27.6.2024 do 31.12.2024 po vykonaní zisťovacieho konania pre navrhovanú činnosť ,,South
Point Logistic Park“ navrhovateľa South Point Logistic Park, s.r.o., Ružová dolina 25, 821 09 Bratislava, IČO: 55
455 654 takto:
Zámer navrhovanej činnosti „South Point Logistic Park“
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov, časová verzia predpisu účinná od 27.6.2024 do 31.12.2024.
V súlade s ustanovením § 29 ods. 13 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, časová verzia predpisu účinná od 27.6.2024
do 31.12.2024 sa určujú nasledovné podmienky na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na
životné prostredie:
1. V ďalšom stupni povoľovacieho konania preukázať súlad navrhovanej činnosti s aktuálne platným územným
plánom hlavného mesta SR Bratislavy.
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
2 / 42
2. Počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti rešpektovať obmedzenia vyplývajúce z nasledovných
ochranných pásiem, ktoré sa týkajú územia navrhovanej činnosti:
- Ochranné pásmo komunikácie R7
- Ochranné pásmo plynovodu
- Ochranné pásmo lesov
- Ochranné pásmo elektrických vedení
- Ochranné pásmo Slovnaftu
3. Počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti postupovať v súlade so zákonmi, ktoré súvisia s navrhovanou
činnosťou, zákonmi, vyhláškami a všeobecne záväznými nariadeniami, ktorých dodržiavanie požadovali dotknuté
orgány a verejnosť v stanoviskách doručených v zisťovacom konaní.
4. Zohľadniť požiadavky Mestskej časti Bratislava-Podunajské Biskupice z hľadiska cestného hospodárstva
doručené v stanovisko v zisťovacom konaní.
5. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie predložiť podrobnú hlukovú štúdiu (vypracovanú odborne spôsobilou
osobou), v ktorej sa posúdi vplyv hluku z navrhovanej činnosti na súvisiace okolité prostredie a zároveň kumulatívny
nárast hluku z dopravy na prístupových komunikáciách v súlade s vyhláškou MZ SR č. 549/2007 Z.z..
6. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie vykonať podrobný inžinierskogeologický prieskum a
hydrogeologický prieskum, ktorým sa overí aj priepustnosť územia a navrhovaný spôsob nakladania s dažďovými
vodami, vzhľadom na územie Žitného ostrova, na základe ktorého sa doplní návrh dažďovej kanalizácie,
hydrotechnické výpočty množstva zrážkových vôd.
7. Pri výpočtoch potrebného objemu retenčných prvkov z návrhovej zrážky je potrebné použiť aktualizovanú 20-
ročnú návrhovú prívalovú zrážku p = 0,05, trvajúcu 15 min., s intenzitou i = 244 l.s-1.ha-1 a súčiniteľ odtoku zo
striech, spevnených plôch a komunikácií k = 1 (pri vodonepriepustných povrchoch).
8. Výrub drevín vykonať len v nevyhnutnej miere a mimo obdobia hniezdenia vtákov.
9. Ochranu drevín, ktoré by mohli byť ohrozené mechanickým alebo chemickým poškodením počas výstavby
žiadame zabezpečiť podľa STN 83 7010 Ochrana prírody; Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie
a podľa arboristického štandardu „Ochrana drevín pri stavebnej činnosti“.
10. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie spracovať podrobný projekt sadových úprav, v ktorom použiť len
autochtónne dreviny, ktoré sú svojimi nárokmi vhodné na dané stanovište. V sadovníckych úpravách zakomponovať
aj rozmanité bylinné porasty a búdky pre vtáky/hmyz. Do projektu zaradiť aj vertikálnu zeleň, ktorú treba v
optimálnej miere využiť na fasádach navrhovaných objektov a oplotení.
11. Počas výstavby a počas prevádzky navrhovanej činnosti sledovať výskyt inváznych a expanzívnych druhov
rastlín v riešenom území a v prípade zistenia zabezpečiť ich odstraňovanie v súlade s vyhláškou MŽP SR č. 450/2019
Z. z., ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania inváznych nepôvodných druhov.
12. Skladovanie prašných stavebných materiálov v hraniciach staveniska minimalizovať, resp. ich skladovať v
uzatvárateľných plechových skladoch, silách a pod.
13. Čistenie automobilov pri výjazde zo staveniska, čistenie prístupovej komunikácie na výjazde mechanizmov zo
staveniska, kropenie staveniska počas výkopových prác a pod.
14. Pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie je potrebné využiť technicky dostupné prostriedky na
obmedzenie vzniku týchto prašných emisií.
15. Zabezpečiť maximálne zníženie prašnosti počas výstavby navrhovanej činnosti najmä kropením staveniska počas
výkopových prác a kapotovaním zariadení na manipuláciu so sypkými materiálmi, oplachtením stavby pri realizácii
prašných stavebných činností a pod.
16. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie bližšie špecifikovať plánovaný dieselagregát s ohľadom na
zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami (prevádzkové kvapaliny) a protihavarijné zabezpečenie zariadenia, v
zmysle znenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov.
17. Počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti zabrániť vstupu znečisťujúcich látok do podzemných vôd a
zabrániť zhoršeniu stavu útvarov podzemných vôd vhodnými opatreniami.
18. Navrhovanú činnosť a s ňou súvisiace aktivity realizovať tak, aby nebola ohrozená kvalita a kvantita vôd,
nebolo spôsobené zhoršenie a poškodenie vodných útvarov, aby boli splnené požiadavky na bezprostrednú ochranu
povrchových a podzemných vôd, ochranu podmienok ich tvorby, výskytu, prirodzenej akumulácie a boli splnené
požiadavky na zabránenie vstupu znečisťujúcich látok do vôd a pôdy a v zmysle znenia všeobecne záväzných
právnych predpisov.
19. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie uviesť spôsob protihavarijného zabezpečenia stavieb a zariadení,
v ktorých sa zaobchádza so znečisťujúcimi látkami a preferovať ich umiestnenie nad zemou.
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
3 / 42
20. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie doplniť samostatnú prehľadnú koordinačnú situáciu kanalizácie
vrátane všetkých objektov a koordinačnú situáciu vodných stavieb a všetkých plánovaných prekládok vodných
stavieb.
21. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie doplniť požadované údaje o odpadoch v zmysle požiadaviek zo
stanoviska hlavného mesta SR Bratislavy doručeného v zisťovacom konaní.
22. Rešpektovať ložisko nevyhradeného nerastu (LNN) „Podunajské Biskupice III - Lieskovec – štrkopiesky a
piesky (4542), ktoré sa nachádza v blízkosti navrhovanej činnosti.
23. Počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti postupovať tak, aby činnosťou neboli narušené okolité
existujúce skládky/environmentálne záťaže, aby nehrozilo znečistenie životného prostredia existujúcimi skládkami,
a aby navrhovaná činnosť nebola ohrozená existujúcimi skládkami.
24. Do ďalších stupňov projektovej dokumentácie zapracovať v čo najväčšom možnom rozsahu a počte adaptačné
a mitigačné opatrenia a modrozelenú infraštruktúru s ohľadom na predmetné územie, (výsadba zelene na teréne,
vertikálna zeleň, vegetačné strechy, bisolárne strechy, fotovoltika, atď.), minimálne tie uvedené navrhovateľom v
zámere a v doplňujúcich informáciách. Pri návrhu vychádzať taktiež z Adaptačnej stratégie SR, kraja a dotknutej
obce.
25. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie zapracovať do textovej aj grafickej časti informáciu o ochrannom
pásme spoločnosti Slovnaft a.s. a skutočnosti z toho vyplývajúce. Rešpektovať stanovisko podniku Slovnaft, a.s.
26. O výstavbe a prevádzke navrhovanej činnosti priamo informovať spoločnosť Slovnaft a.s. a príslušný orgán
vyjadrujúci sa k zákonu č. 128/2015 Z.z. o prevencii závažných priemyselných havárií a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov – Okresný úrad Bratislava odbor starostlivosti o životné prostredie,
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, aby mohla spoločnosť Slovnaft a.s. a
dotknutý orgán Okresný úrad Bratislava kraja riadne posúdiť projekt a uplatniť požiadavky/námietky.
27. Počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti informovať spoločnosť Slovnaft, ako prevádzkovateľ pásma
hydraulickej ochrany podzemných vôd podniku Slovnaft a.s., o každom navrhovanom odbere podzemných vôd v
ochrannom pásme a aby mal možnosť sa k nemu vyjadriť. Taktiež treba informovať a dať možnosť spoločnosti
Slovnaft vyjadriť sa aj k infiltrácii vôd do podzemných vôd v objeme nad 1 l/s.
28. Počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti postupovať v zmysle zákona č. 128/2015 Z.z. o prevencii
závažných priemyselných havárií a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
29. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie počas prevádzky navrhovanej činnosti rešpektovať odporúčania,
závery a usmernenia štúdií a posudkov vypracovaných pre zámer (inžiniersko-geologický prieskum EQUIS, spol. s
r. o., 09/2024 a Dopravno-kapacitné posúdenie č. 2024/0253, AFRY CZ sro, 11/2024).
Odôvodnenie
Úkony pred vydaním rozhodnutia:
Navrhovateľ South Point Logistic Park, s.r.o., Ružová dolina 25, 821 09 Bratislava, IČO: 55 455 654 (ďalej
len „navrhovateľ“), v zastúpení spoločnosťou EKOJET, s.r.o., Tehelná 19, 831 03 Bratislava, IČO: 35 734 990,
doručil dňa 13.12.2024 príslušnému orgánu, Okresnému úradu Bratislava, odboru starostlivosti o životné prostredie,
oddeleniu ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len „OÚ BA” alebo „príslušný orgán“)
podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, časová verzia predpisu účinná od 27.6.2024 do 31.12.2024, (ďalej
len ,,zákon o posudzovaní“) zámer navrhovanej činnosti ,,South Point Logistic Park“ vypracovaný v súlade s §
22 ods. 3 a prílohy č. 9 zákona o posudzovaní (ďalej len „zámer“). Zámer spracovala spoločnosť EKOJET, s.r.o.,
Tehelná 19, 831 03 Bratislava v decembri 2024.
Okresný úrad Bratislava začal zisťovacie konanie podľa zákona o posudzovaní dňom doručenia zámeru
navrhovateľom, o čom upovedomil listom č. OU-BA-OSZP3-2024/534668-002 zo dňa 17.12.2024 účastníka
konania, ako aj rezortný orgán, povoľujúce orgány, dotknuté orgány a dotknutú obec, ktorým zároveň podľa § 23
ods. 1 zákona o posudzovaní zaslal predložený zámer v prílohe na zaujatie stanoviska. OÚ BA zámer bezodkladne
zverejnil na webovom sídle Ministerstva životného prostredia SR: https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske
centra&urad=1&odbor=10&sekcia=uradna-tabula#popis a zároveň ho zverejnil aj na internetovej stránke: https://
www.enviroportal.sk/eia/detail/south-point-logistic-park spolu s oznámením o predložení zámeru. Dotknutá obec –
Hlavné mesto SR Bratislava podľa § 23 ods. 3 zákona o posudzovaní informovala o zámere verejnosť na vývesnej
tabuli magistrátu v dňoch 20. 12. 2024 - 10. 01. 2024 na webovej stránke www.bratislava.sk, a v rovnakom čase bol
k nahliadnutiu v informačnom centre magistrátu SLUŽBY OBČANOM – Front Office.
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
4 / 42
Navrhovaná činnosť svojimi parametrami spĺňa prahové hodnoty pre zisťovacie konanie, podľa prílohy č. 8 zákona
o posudzovaní, tab. 9. Infraštruktúra. Položka 16. Projekty rozvoja obcí vrátane a) pozemných stavieb alebo ich
súborov (komplexov), ak nie sú uvedené v iných položkách tejto prílohy – časť B zisťovacie konanie a) v zastavanom
území od 10 000 m2 podlahovej plochy; b) statickej dopravy – zisťovacie konanie od 100 do 500 stojísk. Celková
podlahová plocha bude 39 674, 72 m2 a počet parkovacích stojísk bude 362 stojísk.
Ďalej spĺňa navrhovaná činnosť z prílohy č. 8 prahové hodnoty pre tab. 7. Strojársky a elektrotechnický priemysel.
Položku č. 7: Strojárska výroba, elektrotechnická výroba s výrobnou plochou od 3 000 m2. V rámci navrhovaných
halových objektov budú vyhradené priestory pre účely ľahkej výroby/montáže predstavujúce 18 296,85 m2 úžitkovej
plochy navrhovanej činnosti.
Umiestnenie, účel a rozsah navrhovanej činnosti:
Navrhovaná činnosť sa plánuje umiestniť v Bratislavskom kraji, hlavnom meste Slovenskej republiky Bratislava,
v mestskej časti Bratislava-Ružinov, katastrálne územie Podunajské Biskupice. Areál navrhovanej činnosti je
umiestňovaný na parcelách registra C č.: 6240/5 (zastavaná plocha a nádvorie), 6240/11 (zastavaná plocha a
nádvorie), 6240/14 (ostatná plocha), 6240/29 (ostatná plocha), 6240/30 (zastavaná plocha a nádvorie), 6240/31
(zastavaná plocha a nádvorie). Riešené územie je zo severu ohraničené cestnou komunikáciou (Lieskovská cesta) a
areálom Slovnaftu, z juhu a západu susedí s trasou rýchlostnej cesty R7 a z východu s nelesnou drevinnou vegetáciou
rastúcou na pozemkoch spoločnosti OLO, a.s. V súčasnosti sú v polohe riešeného územia umiestnené oplotené
fotovoltické panely na výrobu elektrickej energie. Panely budú pred začiatkom výstavby odstránené a následne
nahradené v rámci navrhovanej činnosti, čo bude podrobnejšie riešené v rámci nasledujúcich stupňov projektovej
dokumentácie stavby. Okrajové časti riešeného územia sú porastené náletovou drevinnou vegetáciou so značným
zastúpením inváznych druhov rastlín.
Účelom navrhovanej činnosti je vybudovanie a prevádzka dvoch skladovo-výrobných logistických hál s
prislúchajúcim zázemím, ktoré budú slúžiť na skladovanie, ľahkú priemyselnú výrobu a na manipuláciu s
tovarom v rozsahu nadväzujúcom na skladovanie tovaru. V rámci navrhovanej činnosti sa plánuje s vytvorením
362 parkovacích miest, z toho 333 bude určených pre osobné automobily a 29 pre nákladné automobily.
V areáli navrhovanej činnosti budú pre funkčnú prevádzku navrhovanej činnosti realizované aj súvisiace
pridružené stavebné objekty ako napr. vrátnica, SHZ nádrž so strojovňou, prístrešky pre fajčiarov a bicykle atď.
Areál navrhovanej činnosti bude oplotený. Navrhovaná činnosť bude funkčne využívaná ako stavba/stavby s
vyhradenými priestormi primárne pre logisticko-výrobno-skladové / montážne prevádzky so súvisiacim zázemím
a prvkami technickej a dopravnej infraštruktúry (povrchové parkoviská, prekladiská/manipulačné plochy, areálové
komunikácie) a plochami zelene. V priestoroch skladov bude skladovaný/umiestňovaný bežný spotrebný tovar,
látky a komponenty bez rozdielu sortimentu. V skladových priestoroch nebudú skladované výrobky, ktoré by mali
charakter nebezpečných látok. Priestory ľahkej priemyselnej výroby budú tvoriť cca 50 % z celkovej podlahovej
plochy halových častí objektov.
Variantné riešenia:
Predkladaný zámer je navrhnutý v jednom variantom riešení v súlade so zákonom o posudzovaní, časová verzia
predpisu účinná od 27.6.2024 do 31.12.2024, nakoľko sa nejedná o líniovú stavbu. Okrem navrhovaného variantu
bol v predloženom zámere posudzovaný aj variant nulový, t.j. stav, ktorý by nastal ak by sa navrhovaná činnosť
nerealizovala.
Vyjadrenia k podkladom pre vydanie rozhodnutia:
Na základe zverejnenia zámeru a informácie o začatí konania na webovom sídle Ministerstva životného prostredia
Slovenskej republiky a úradnej tabuli Ministerstva vnútra Slovenskej republiky bolo doručených 12 stanovísk z toho
5 stanovísk od dotknutej verejnosti (Združenie domových samospráv, SLOVNAFT a.s., Ing. Veronika Basta, Ivor
Švihran, Mgr. Michal Kiča). K doplňujúcim informáciám boli doručené ďalšie 2 stanoviská.
Rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý orgán a dotknutá obec môžu podľa § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní
doručiť príslušnému orgánu písomné stanoviská k zámeru do 21 dní od jeho doručenia. Ak sa nedoručí písomné
stanovisko v uvedenej lehote, tak sa stanovisko považuje za súhlasné. Verejnosť môže doručiť príslušnému orgánu
písomné stanovisko k zámeru do 21 dní od zverejnenia uvedených informácií podľa § 23 ods. 4 zákona o
posudzovaní. Písomné stanovisko sa považuje za doručené, aj keď je doručené v stanovenej lehote prostredníctvom
dotknutej obce. Na stanovisko doručené po lehote príslušný orgán podľa § 23 ods. 4 zákona neprihliada.
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
5 / 42
V súlade s § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní doručili príslušnému orgánu svoje písomné stanoviská k predmetnému
zámeru tieto subjekty (stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení):
1. Mestská časť Bratislava – Podunajské Biskupice, Trojičné námestie 11, 825 61 Bratislava, list č.
ŽP,OaCH/27/188/2025/De zo dňa 07.01.2025, doručený ako e-podanie 08.01.2025
• Všetky predmetné pozemky sú dotknuté ochranným pásmom letiska M. R. Štefánika.
• Všetky predmetné pozemky sú dotknuté ochranným pásmom hydraulickej ochrany podzemných vôd (HOPV).
Rozhodnutím národného výboru hl. mesta SSR Bratislavy – odbor poľnohospodárstva, lesného a vodného
hospodárstva ako príslušným vodohospodárskym orgánom udelil dňa 07. 06. 1985, č. Vod. 1959/405-85 povolenie na
nakladanie s vodami a vybudovanie vodohospodárskeho diela, tzv. hydraulickej ochrany podzemných vôd (HOPV),
ktorá je tvorená systémom vrtov. V tomto ochrannom pásme HOPV nesmú byť realizované odbery podzemnej vody
s výdatnosťou presahujúcou 1 l/s.
• Všetky predmetné pozemky sú dotknuté režimom ochranného pásma okolo Slovnaftu a.s., - pásmom hygienickej
ochrany a bezpečnostným pásmom I. a II. stupňa v zmysle územného rozhodnutia o ochrannom pásme okolo
Slovnaftu a. s., Bratislava, vydanom bývalým NV hl. m. SSR Bratislavy pod č.j. 4141-154/24/1979-II zo dňa
29.6.1979. Toto rozhodnutie bolo vydané ako jedno z opatrení na ochranu proti negatívnym vplyvom z prevádzky
petrochemického kombinátu na zdravie aj bezpečnosť obyvateľstva, ako aj na zamedzenie činností, ktoré by boli v
rozpore s týmto zámerom. Rozhodnutím o zmene rozhodnutia o ochrannom pásme okolo Slovnaft a. s., č. ÚR/1/01/
Bal-2 zo dňa 27.03.2001, bola vymedzená nová hranica pásma hygienickej ochrany.
• Pozemky „C-KN“ s parcelným číslom 6240/5, 6240/29, 6240/30 sú dotknuté ochranným pásmom komunikácie R7
• Pozemky „C-KN“ s parcelným číslom 6240/5, 6240/14, 6240/29, 6240/30, 6240/31 sú dotknuté ochranným
pásmom plynovodu
• Pozemky „C-KN“ s parcelným číslom 6240/5, 6240/29, 6240/30, 6240/31 sú dotknuté ochranným pásmom
produktovodu
• Pozemky „C-KN“ s parcelným číslom 6240/14, 6240/29, 6240/30 sú dotknuté ochranným pásmom lesov
• Pozemok „C-KN“ s parcelným číslom 6240/30 je dotknutý ochranným pásmom elektrických vedení
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Navrhovaná činnosť je spracovaná v súlade s územným
plánom dotknutého sídla. Súlad navrhovanej činnosti s ÚPN dotknutého sídla bude podrobne overený v nasledovnom
stupni povoľovania stavby.
OÚ BA konštatuje, že príslušným orgánom k podrobnému posúdeniu súladu navrhovanej činnosti s územným
plánom je Hlavné mesto SR Bratislava ktoré vydáva záväzné stanovisko v ktorom konštatuje, súlad/nesúlad zámeru
s územným plánom. OÚ BA zaradil ako podmienku tohto rozhodnutia preukázanie súladu navrhovanej činnosti
s aktuálnym územným plánom hlavného mesta (Podmienka č. 1) taktiež zaradil do podmienok tohto rozhodnutia
rešpektovanie vyššie uvedených ochranných pásiem. (Podmienka č. 2)
• Pri nakladaní s odpadmi dodržiavať ustanovenia zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení
niektorých zákonov, odpadový materiál kategorizovať v zmysle katalógu odpadov ustanovenom vyhláškou MŽP SR
č. 365/2015 Z.z.; dodržiavať ustanovenia Všeobecne záväzného nariadenia mestskej časti Bratislava – Podunajské
Biskupice č. 2/2022 o dodržiavaní čistoty a poriadku na území Mestskej časti Bratislava – Podunajské Biskupice;
kontajnery pre odpad zabezpečiť proti úletu predmetov v ňom uložených.
• Nebezpečné odpady vznikajúce počas prevádzky odlučovačov ropných látok a odpadovú vodu z technologických
procesov pravidelne odvážať a zneškodňovať firmou, ktorá má oprávnenie na likvidáciu tohto druhu odpadu.
• Pri manipulácii so sypkými materiálmi a zeminami dodržiavať ustanovenia zákona č. 146/2023. Z.z. o ovzduší;
zvýšenú prašnosť počas výstavby na stavenisku minimalizovať/eliminovať vhodnými stavebnými a organizačnými
postupmi; pri výjazde motorových vozidiel zo staveniska na verejné komunikácie je nutné čistenie kolies a čistenie
komunikácie v okolí staveniska, zabezpečiť kropenie staveniska počas výkopových prác;
• Dodržiavať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a vyhlášky č. 418/2010 Z.z..
• Dodržiavať ustanovenia vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných
hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácii a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom
prostredí; realizovať také opatrenia, aby sa skrátili negatívne vplyvy činností znižujúcich pohodlie obyvateľov
žijúcich v okolí výstavby na nevyhnutné minimum.
• Výrub drevín realizovať v zmysle platnej legislatívy.
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
6 / 42
• Pri realizácií stavebných prác zabezpečiť ochranu drevín určených na zachovanie v súlade s príslušnými STN a
arboristickými štandardmi.
• Plochy udržiavať v čistote, bez odpadu.
• Riadiť sa Všeobecne záväzným nariadením hlavného mesta SR Bratislavy č. 18/2023 o nakladaní s komunálnymi
odpadmi a drobnými stavebnými odpadmi na území hlavného mesta SR Bratislavy; Všeobecne záväzným
nariadením hlavného mesta SR Bratislavy č. 17/2023 o miestnom poplatku za komunálne odpady a drobné stavebné
odpady.
• V rámci stavby prijať také opatrenia, ktoré zabezpečia bezkolízny a bezpečný prejazd dopravy a okoloidúcich.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Podmienky sa rešpektujú, odkazujú na platnú legislatívu
a príslušné VZN dotknutého sídla. Navrhovateľ bude pri výstavbe a prevádzke navrhovanej činnosti dodržiavať
platnú legislatívu a VZN dotknutého sídla. OÚ BA konštatuje, že vyššie uvedené požiadavky sa týkajú dodržiavania
zákonov a všeobecne záväzných predpisov, ktorých dodržiavanie je pre navrhovateľa právne záväzné. Predmetné
požiadavky OÚ BA taktiež zohľadnil v podmienkach tohto rozhodnutia. (Podmienka č. 3)
• Lieskovská cesta je v správe Magistrátu hl. mesta SR Bratislavy. Žiadame dodržať ich podmienky k zriadeniu
vjazdu.
• Z hľadiska záujmov Mestskej časti Bratislava – Podunajské Biskupice žiadame dodržať nasledovné podmienky:
• Vjazd a výjazd žiadame zrealizovať bez zásahov do konštrukcie jestvujúcej vozovky, napojenie výjazdu urobiť
plynule, na pôvodnú vozovku.
• Odvodnenie spevnených plôch na vlastnom pozemku žiadame vybudovať tak, aby povrchová voda nestekala na
pôvodnú komunikáciu.
• V prípade osadenia vstupných brán na pozemok zabezpečte, aby boli vybudované s otváraním orientovaným na
vlastný pozemok, resp. vodorovne zasúvateľné,
• V prípade potreby, požiadajte príslušný cestný správny orgán o vydanie povolenia na zvláštne užívanie pozemných
komunikácií.
• Za dobrý technický stav, bezpečnosť, údržbu a čistenie vjazdov a výjazdov zodpovedá vlastník nehnuteľnosti,
pričom všetky potrebné práce si zabezpečuje na vlastné náklady.
• V prípade zásahu stavby do priľahlých cestných komunikácií ako aj chodníka sa požaduje najskôr 30 dní pred
začatím realizácie stavby predložiť projekt organizácie dopravy na prerokovanie a odsúhlasenie KDI KR PZ v BA
pre potreby určenia dopravného značenia v zmysle zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách. Projekt
organizácie dopravy musí zároveň obsahovať presný termín realizácie prác a konkrétnu osobu zodpovednú za
dopravné značenie.
• Dodržiavať ustanovenia zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon).
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Podmienky Magistrátu hl. mesta SR Bratislavy k zriadeniu
vjazdu budú navrhovateľom rešpektované. Podmienky sa rešpektujú, budú zohľadnené v ďalšom stupni projektovej
dokumentácie a budú riešené počas samotnej výstavby navrhovanej činnosti. Navrhovateľ bude postupovať v zmysle
platnej legislatívy a vydaných povolení
OÚ BA predmetné vyššie uvedené pripomienky týkajúce sa cestného hospodárstva zohľadnil v podmienkach tohto
rozhodnutia. ( Podmienka č. 4.)
• Mestská časť Bratislava – Podunajské Biskupice nemá námietky voči zámeru navrhovanej činnosti „South Point
Logistic Park“.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie uvedené konštatovanie na vedomie.
2. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, Ružinovská 8, 820 09 Bratislava, list č. RÚVZBA/
OHŽPaZ/54/50/2025 zo dňa 08.01.2025, doručený ako e-podanie 09.01.2025
• Z hľadiska ochrany verejného zdravia netrvám na posudzovaní zámeru podľa zákona č. 24/2006 Z. z. v znení
neskorších predpisov pre činnosť „South Point Logistic Park“ na pozemkoch reg. „C“ KN parc. č. 6240/5, 6240/11,
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
7 / 42
6240/14, 6240/29, 6240/30, 6240/31, v Bratislavskom kraji, v okrese Bratislava II, v katastrálnom území Podunajské
Biskupice v MČ Bratislava-Podunajské Biskupice.
• Vzhľadom na charakter činnosti požadujeme v ďalšom stupni PD pre ÚR predložiť podrobnú hlukovú štúdiu
(vypracovanú odborne spôsobilou osobou), v ktorej bude posúdený vplyv hluku z navrhovanej činnosti na súvisiace
okolité prostredie a zároveň komutatívny nárast hluku z dopravy na prístupových komunikáciách, v súlade s
vyhláškou MZ SR č. 549/2007 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku
a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších
predpisov.
• Činnosť nepredstavuje ohrozovanie verejného zdravia ani neprípustné zhoršenie podmienok bývania v okolí. Bude
ďalej posúdená podľa zák. č. 355/2007 Z. z.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Na základe charakteru/funkčného riešenia navrhovanej
činnosti, kapacity statickej dopravy, a lokalizácie navrhovanej činnosti v priemyselnom území bez obytnej funkcie
(cca 1,4 km od najbližšej obytnej zástavby) môžeme konštatovať, že uvedenie navrhovanej činnosti do prevádzky
významne neovplyvní hlukové pomery v hodnotenom území, resp. prevádzkou navrhovanej činnosti nedôjde k
prekročeniu najvyšších prípustných hodnôt v zmysle platnej legislatívy. Navrhovaná činnosť bude realizovaná tak,
aby vyhovovala požiadavkám vyhlášky MZ SR č. 549/2007. Požiadavka bude preverená a v prípade potreby riešená
v ďalšom stupni projektovej dokumentácie.
OÚ BA berie na vedomie konštatovanie Regionálneho úradu verejného zdravotníctva o neposudzovaní ďalšieho
posudzovania a uvedenú požiadavku v predmetnom stanovisku akceptovala zaradil do podmienok tohto rozhodnutia.
(Podmienka č. 5)
3. Dopravný úrad, Letisko M.R.Štefánika, 823 05 Bratislava, list č. 5126/2025/ROP-002/90249 zo dňa 08.01.2025,
doručený ako e-podanie 09.01.2025
• Predložený zámer navrhovanej činnosti rešpektuje výškové obmedzenie ochranného pásma Letiska M.R. Štefánika
Bratislava a nie je ani predpoklad jeho presahu prípadným použitím stavebných mechanizmov.
• Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri zámere navrhovanej činnosti posúdené
podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
• Dovoľujeme si Vás informovať, že toto stanovisko je vydané len z hľadiska záujmov civilného letectva.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie predmetné stanovisko Dopravného úradu na vedomie.
4. Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava, Primaciálne námestie 1, 814 99 Bratislava, list č. MAGS OEaTI
46745/2025-657367 zo dňa 08.01.2025, doručený ako e-podanie 09.01.2025
• Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy, rok 2007, v znení zmien a doplnkov 01, 02, 03, 05, 06, 07 a 08
(ďalej len „ÚPN“), pre územie, ktorého súčasťou sú záujmové pozemky parc. č. 6240/5, 6240/11, 6240/14, 6240/29,
6240/30, 6240/31, k. ú. Petržalka, ÚPN stanovuje funkčné využitie území: • ÚZEMIA VÝROBY, distribučné centrá
sklady, stavebníctvo, číslo funkcie 302, rozvojové územie kód D;
- ÚZEMIA MESTSKEJ ZELENE, ostatná ochranná a izolačná zeleň, číslo funkcie 1130, rozvojové územie (malá
časť juhozápadného rohu parcely č. 6240/29);
- ÚZEMIA POĽNOHOSPODÁRSKEJ ZELENE A PÔDY, orná pôda, číslo funkcie 1205, stabilizované územie
(južná časť parcely č. 6240/30).
• Riešeného územia sa dotýka ochranné pásmo plynu a produktovodu; ochranné a bezpečnostné pásma energetiky
- vedenia VVN; ochranné pásmo lesov a ochranné pásmo komunikácie. Riešené územie sa nachádza v ochrannom
pásme Slovnaftu - bezpečnostné pásmo 1. stupňa.
• Konštatujeme, že hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava ako dotknutý orgán podľa § 140a ods. 1 písm. b)
a ods. 4 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších
predpisov v spojení s § 31f ods. 2 písm. a) zákona Slovenskej národnej rady č. 377/1990 Zb. o hlavnom meste
Slovenskej republiky Bratislave v znení neskorších predpisov, vydáva ako príslušný orgán územného plánovania vo
veci posudzovanej stavby záväzné stanovisko podľa § 140b stavebného zákona a § 24 ods. 3 až 5 a ods. 9 až 12, §
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
8 / 42
40a ods. 3, 4 a 6, § 40b a § 40c zákona č. 200/2022 Z. z. o územnom plánovaní v znení neskorších predpisov a §
31f zákona č. 377/1990 Zb., v ktorom vyjadruje súlad, resp. nesúlad stavby s ÚPN.
• V súčasnosti neevidujeme žiadosť o vydanie záväzného stanoviska k uvedenej investičnej činnosti - „South Point
Logistic Park“.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Navrhovaná činnosť je spracovaná v súlade s územným
plánom dotknutého sídla. Súlad navrhovanej činnosti s ÚPN dotknutého sídla bude podrobne overený v nasledovnom
stupni povoľovania stavby.
OÚ BA berie vyššie uvedené konštatovanie hlavného na vedomie, preukázanie súladu navrhovanej činnosti s
územným plánom je súčasťou podmienok rozhodnutia. (Podmienka č. 1) Rešpektovanie ochranných pásem je
súčasťou podmienky č. 2.
• S ohľadom na polohu riešeného územia navrhovanej činnosti v bezprostrednej blízkosti rafinérie Slovnaftu žiadame
v ďalšom stupni projektovej dokumentácie zapracovať do textovej a grafickej časti informáciu o ochrannom pásme
Slovnaftu a skutočnosti z toho vyplývajúce.
• Žiadame rešpektovať ochranné a bezpečnostné pásma inžinierskych sietí v súlade s platnou legislatívou.
• Z hľadiska vodných tokov a protipovodňovej ochrany s predloženým zámerom súhlasíme s podmienkami, ktoré
požadujeme zapracovať v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie:
• V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame doplniť na základe hydrogeologického posudku návrh
dažďovej kanalizácie o hydrotechnické výpočty množstva zrážkových vôd.
• Upozorňujeme, že SHMÚ v termíne 08/2021 aktualizoval návrhové intenzity dažďa pre Bratislavu, ktoré sa zvýšili.
Pri výpočtoch potrebného objemu retenčných prvkov z návrhovej zrážky je potrebné (pre lokality Podunajské
Biskupice, Ružinov, Trnávka, Nivy, Vrakuňa, Staré Mesto, Nové Mesto, Petržalka, Čunovo, Jarovce, Rusovce) ak je
v území vhodné infiltračné podložie, použiť aktualizovanú 20-ročnú návrhovú prívalovú zrážku p = 0,05, trvajúcu
15 min., s intenzitou i = 244 l.s-1.ha-1 a súčiniteľ odtoku zo striech, spevnených plôch a komunikácií k = 1 (pri
vodonepriepustných povrchoch), aby nebol podhodnotený potrebný záchytný objem pre prívalovú zrážku. Dôvodom
uvedených sprísnených požiadaviek sú prebiehajúce klimatické zmeny ,ktoré so sebou prinášajú striedanie dlhých
období sucha s prívalovými dažďami, ktoré sa vyznačujú svojou extrémnosťou a početnosťou a nebezpečenstvom
vzniku lokálnych záplav. Požiadavka je koordinovaná s Okresným úradom Bratislava, SVP, š. p., BVS, a. s. a SHMÚ.
• Upozorňujeme, že nad vsakovacími zariadeniami nie je možné vysádzať vzrastlú zeleň.
• Upozorňujeme, že konštrukcia parkovísk z priepustného podložia nie je z vodohospodárskeho hľadiska vhodná.
• Upozorňujeme, že studňa je v zmysle § 52 ods. 1) písm. d) vodného zákona, vodnou stavbou. V zmysle § 61
vodného zákona rozhoduje o povolení stavby studne aj o povolení na ober podzemných vôd príslušný orgán štátnej
vodnej správy.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Požiadavky sa rešpektujú, relevantné pripomienky s oporou
v zákone budú rešpektované.
OÚ BA požiadavky k technickej infraštruktúre akceptoval a zohľadnil v podmienkach tohto rozhodnutia. Podmienky
č:2, 6, a 7.
OÚ BA ďalej konštatuje, že dodržiavanie platných zákonov je pre navrhovateľa právne záväzné.
• V zámere je uvedené druhové zastúpenie fytocenózy miesta realizácie navrhovanej činnosti bez kvantifikácie.
Konštatuje sa tu, že navrhovaná činnosť si vyžiada výrub drevín. Ten tiež nie je v zámere bližšie špecifikovaný.
• Výrub drevín žiadame vykonať len v nevyhnutnej miere a mimo obdobia hniezdenia vtákov.
• Ochranu drevín, ktoré by mohli byť ohrozené mechanickým alebo chemickým poškodením počas výstavby
žiadame zabezpečiť podľa STN 83 7010 Ochrana prírody; Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie
a podľa arboristického štandardu „Ochrana drevín pri stavebnej činnosti“.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Požiadavky sa rešpektujú, Výrub drevín bude vykonaný
len v nevyhnutnej miere a bude riešený v samostatnom výrubovom konaní v zmysle platnej legislatívy, za
dodržania podmienok stanovených vo výrubovom povolení. Ochrana existujúcich drevín bude zabezpečená v zmysle
príslušných STN a arboristických štandardov.
OÚ BA požiadavky akceptoval a zaradil do podmienok rozhodnutia. Podmienka č. 8 Podmienka č. 9
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
9 / 42
• Sadové úpravy sú v zámere opísané len všeobecne. Podľa zámeru bude podrobný projekt sadových úprav
spracovaný v ďalšom stupni (v rámci dokumentácie pre stavebné povolenie). Túto skutočnosť žiadame uviesť ako
podmienku rozhodnutia vydaného v zisťovacom konaní v prípade, že príslušný orgán rozhodne, že sa navrhovaná
činnosť nebude posudzovať podľa zákona. V tomto prípade žiadame ako podmienky rozhodnutia uviesť tiež:
- na sadové úpravy použiť len autochtónne dreviny svojimi nárokmi vhodné na dané stanovište,
- sledovať výskyt inváznych a expanzívnych druhov rastlín v riešenom území a v prípade zistenia zabezpečiť
ich odstraňovanie v súlade s vyhláškou MŽP SR č. 450/2019 Z. z., ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby
odstraňovania inváznych nepôvodných druhov,
- v optimálnej miere využiť potenciál fasád navrhovaných objektov a oplotení na umiestnenie vertikálnej zelene,
ktorú žiadame zahrnúť do projektu sadových úprav.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA predmetné vyššie uvedené požiadavky k zeleni akceptoval a zaradil do podmienok rozhodnutia. Podmienka
č. 10 Podmienka č. 11
• V mieste realizácie navrhovanej činnosti platí prvý stupeň územnej ochrany. Nepredpokladáme významný vplyv
navrhovanej činnosti na chránené územia a ich ochranné pásma v zmysle § 17, územia európskej sústavy chránených
území Natura 2000 v zmysle § 28, územia medzinárodného významu v zmysle § 28b a chránené stromy v zmysle §
49 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Nepredpokladáme významný
vplyv navrhovanej činnosti na významné prvky územného systému ekologickej stability.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie uvedené konštatovanie na vedomie, konštatovanie bolo taktiež zohľadnené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
• V zámere sa konštatuje, že „uvedenie navrhovanej činnosti do prevádzky významne neovplyvní znečistenie
ovzdušia jej okolia, resp. prevádzkou navrhovanej činnosti nedôjde k prekročeniu najvyšších prípustných imisných
hodnôt v zmysle platnej legislatívy“. Berieme na vedomie.
• Počas výstavby predpokladáme dočasný negatívny vplyv na ovzdušie v dôsledku zvýšenej prašnosti a
emisií výfukových plynov z dopravných a stavebných mechanizmov. V kapitole „10. Opatrenia na zmiernenie
nepriaznivých vplyvov jednotlivých variantov navrhovanej činnosti na životné prostredie“ zámeru sú v časti
„Ovzdušie“ navrhnuté opatrenia na minimalizáciu tohto vplyvu. V prípade, že príslušný orgán rozhodne, že sa
navrhovaná činnosť nebude posudzovať podľa zákona realizáciu týchto opatrení žiadame uviesť ako podmienku
rozhodnutia vydaného v zisťovacom konaní.
Vyjadrenie OÚ BA
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Požiadavky sa rešpektujú, budú podrobnejšie riešené v ďalšom
stupni projektovej dokumentácie.
OÚ BA požiadavky akceptoval a preniesol do podmienok rozhodnutia. Podmienky č: 12, 13, 14 a 15.
• V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame bližšie špecifikovať plánovaný dieselagregát s ohľadom
na zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami (prevádzkové kvapaliny) a protihavarijné zabezpečenie zariadenia, v
zmysle znenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“).
• Pri realizácii dieselagregátu upozorňujeme na potrebu súhlasu orgánu štátnej vodnej správy v zmysle § 27 vodného
zákona. Pri zakladaní stavby a realizácii objektov stavby, odvádzaní vôd z povrchového odtoku, pri návrhu, realizácii
a užívaní vsakovacích, retenčno-vsakovacích systémov, resp. vodozádržných opatrení a studne žiadame:
- dodržiavať ustanovenia vodného zákona,
- dodržiavať ustanovenia zákona č. 305/2018 Z. z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene
a doplnení niektorých zákonov (s dôrazom na § 3 a 4) a zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami v znení
neskorších predpisov,
- zabrániť vstupu znečisťujúcich látok do podzemných vôd a zabrániť zhoršeniu stavu útvarov podzemných vôd,
- rešpektovať odporúčania, závery a usmernenia záverečnej správy z geologických prác orientačného inžiniersko-
geologického prieskumu (EQUIS, spol. s r. o., 09/2024).
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
10 / 42
• So zreteľom na umiestnenie navrhovanej činnosti (chránené územie v zmysle vodného zákona) ju žiadame
navrhovať a realizovať tak, aby samotnou navrhovanou činnosťou a s ňou súvisiacimi aktivitami nebola ohrozená
kvalita a kvantita vôd, nebolo spôsobené zhoršenie a poškodenie vodných útvarov, aby boli splnené požiadavky
na bezprostrednú ochranu povrchových a podzemných vôd, ochranu podmienok ich tvorby, výskytu, prirodzenej
akumulácie a boli splnené požiadavky na zabránenie vstupu znečisťujúcich látok do vôd a pôdy a v zmysle znenia
všeobecne záväzných právnych predpisov.
• Žiadame uviesť spôsob protihavarijného zabezpečenia stavieb a zariadení, v ktorých sa zaobchádza so
znečisťujúcimi látkami a preferovať ich umiestnenie nad zemou.
• Upozorňujeme na potrebu záväzného stanoviska v zmysle § 16a vodného zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o
zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov.
• V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame doplniť samostatnú prehľadnú koordinačnú situáciu
kanalizácie vrátane všetkých objektov a koordinačnú situáciu vodných stavieb a všetkých plánovaných prekládok
vodných stavieb.
Vyjadrenie OÚ BA
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Požiadavky sa rešpektujú, budú podrobnejšie riešené v ďalšom
stupni projektovej dokumentácie.
OÚ BA konštatuje, že niektoré vyššie uvedené požiadavky odkazujú na dodržiavanie všeobecne platných zákonov
a noriem, ktorých dodržanie je pre navrhovateľa záväzné. Ďalej OÚ BA uvádza, že zvyšné pripomienky akceptoval
a zohľadnil v podmienkach tohto rozhodnutia. Podmienky č:16, 17, 18, 19, 20, 29.
• Požadujeme rešpektovať ustanovenia zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a
vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a
vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí a v prípade potreby
realizovať protihlukové opatrenia.
Vyjadrenie OÚ BA
Požiadavka sa týka dodržiavania aktuálnych zákonov a je pre navrhovateľa právne záväzná.
• V tabuľke Odpady počas výstavby žiadame v ďalšom stupni projektovej dokumentácie doplniť údaje o množstve
a spôsobe nakladania s odpadom: č. druhu 20 02 01 biologický rozložiteľný odpad, ktorý vznikne pri výrube drevín
v dotknutom území, „N“ odpad č. druhu 17 05 05 výkopová zemina obsahujúca nebezpečné látky, „N“ odpad č.
druhu 16 02 13 Vyradené zariadenia obsahujúce nebezpečné časti, iné ako uvedené v 16 02 09 až 16 02 12, ktorý
vznikne pri odstraňovaní fotovoltaických panelov z dotknutého územia.
• Do tabuľky Odpady počas prevádzky žiadame v ďalšom stupni projektovej dokumentácie doplniť odpady č. druhu:
20 03 07 objemný odpad, 20 03 08 drobný stavebný odpad
• Do tabuľky Odpady počas prevádzky žiadame doplniť najmä odpady vznikajúce pri montážnych činnostiach,
ako sú: skrutkovanie, nitovanie, sponkovanie, pájkovanie a lisovanie, tvarovanie za studena, odstrihávanie, rezanie,
lepenie, čalúnnické práce a pod.
• V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame zároveň v oboch tabuľkách: Tab. Odpady počas výstavby a
Tab. Odpady počas prevádzky k jednotlivým druhom odpadov uviesť aj ich predpokladané množstvá a spôsoby ich
následného nakladania podľa zákona o odpadoch č. 79/2015 Z. z. (činnosťou R alebo D) tak, aby bola rešpektovaná
hierarchia odpadového hospodárstva, pri nakladaní s komunálnymi odpadmi VZN č. 18/2023 a pri nakladaní so
stavebnými odpadmi Vyhláška MŽP SR č. 344/2022 Z. z..
Vyjadrenie OÚ BA
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Požiadavka sa rešpektuje, uvedené odpady budú doplnené v
ďalšom stupni projektovej dokumentácie stavby
OÚ BA zohľadnil predmetné požiadavky vo vzťahu k odpadom v podmienkach tohto rozhodnutia. Podmienka č. 21
5. Hasičský a záchranný útvar hlavného mesta SR Bratislavy, Radlinského 6, 811 07 Bratislava, list č.
HZUBA3-2025/000045-002 zo dňa 10.01.2025, doručený ako e-podanie 13.01.2025
• Hasičský a záchranný útvar Hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislavy ako dotknutý orgán podľa § 3 písm.
p) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov po
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
11 / 42
preštudovaní South Point Logistic Park z hľadiska ochrany pred požiarmi nepredpokladá vznik negatívnych vplyvov
na životné prostredie.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie predmetné stanovisko na vedomie.
6. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor geológie a
štátnej geologickej správy, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 Bratislava, list č. 9789/2025-5.11169/2025 zo dňa
09.01.2025, doručený ako e-podanie 13.01.2025
• Zrážková voda zaústená priamo do štrkovo-piesčitého kolektora, nie je filtrovaná a modifikovaná prirodzenými
pôdno-horninovými horizontami v celom profile. Zrážková voda nespĺňa kvalitatívne parametre podzemnej
vody, čo .plynie aj s ustanovení zákona č. 364/2004 Z. z. v znení neskorších predpisov („vodný zákon“). K
environmentálnemu riziku vsaku sa pridružujú aj potencionálne havarijné situácie (napr. požiarna udalosť a hasiace
látky, nežiaduci únik chemických či biologických látok, únik väčšieho množstva ropných látok, ktoré nezachytí ORL
a pod.). Situáciu komplikuje aj závažné znečistenie ovzdušia a následne zrážok v oblasti rafinérie Slovnaftu, ktoré
by sa prostredníctvom vsakov vnášalo priamo do akumulačných horizontov podzemnej vody.
• Ako príhodnejšie možno navrhnúť odtok zrážkových vôd do pripovrchového vsakovacieho recipientu („jazierko“ s
geotechnicky upraveným dnom), do systému akumulačných nádrží alebo azda najlepšie odvádzať prebytočnú vodu
z povrchového odtoku kanalizáciou ústiacou do Dunaja.
• Budovanie navrhovanej vŕtanej studne odporúčame, najmä s ohľadom na potencionálnu interferenciu s účinkami
hydraulickej ochrany Slovnaftu, lokalizovať na základe dôsledného hydrogeologického posúdenia. Príloha k zámeru
Orientačný inžinierskogeologický prieskum je spracovaná príkladným rešeršným spôsobom na základe množstva
prác z rôznych druhov geologického prieskumu a výskumu, klimatológie, historickej geografie atď. Stanovisko
sekcie geológie a prírodných zdrojov sa stotožňuje s uzávermi danej prílohy v otázkach náležitej obozretnosti pri
realizácii zámeru v záujme ochrany doterajšieho stavu geologického prostredia. Z uvedeného tiež vyplýva potreba
podrobnejšieho inžinierskogeologického, prípadne hydrogeologického prieskumu v súlade so zákonom č. 569/2007
Z. z. („geologický zákon“) .
• Dotknuté územie sa nachádza na západnom okraji CHVO Žitný ostrov, najhodnotnejšieho zdroja pitnej vody
SR. Generálne prúdenie podzemnej vody, odhliadnuc od lokálnych variácií alebo vplyvu hydraulickej clony okolo
Slovnaftu, má sz-jv smer, t. zn. v hrubých rysoch v zmysle toku Dunaja. V poklesovom zlomovom pásme,
situovanom práve v západnej časti CHVO sa kumulujú najväčšie zásoby kvalitnej pitnej vody, predstavujúcej
strategický zdroj a to nielen pre oblasť Veľkej Bratislavy. Vzhľadom na tristnú územnú konfiguráciu – z jednej
stany (v bezprostrednej blízkosti) environmentálne najškodlivejší industriálny podnik Bratislavy a na druhej strane
(prvé km na JV) najcennejšie zásoby pitnej vody – nepovažujeme, v prípade schválenia predloženého zámeru, v
ďalšom prípadnom konaní za vhodné prijímať zmeny navrhovanej činnosti ako je uplatňovanie tepelných čerpadiel
(systém voda-voda, zem-voda), budovanie podzemných tesniacich stien či environmentálne viac rizikovú zmenu
prevádzkovej činnosti.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Pripomienka sa berie na vedomie. Vzhľadom na navrhovaný
spôsob hospodárenia s dažďovými vodami na dotknutom pozemku a prijatím príslušných stavebno - technických a
organizačných opatrení (delená areálová kanalizačná sústava, retenčno - vsakovacie zariadenia, inštalovanie ORL
na dažďovej kanalizácii, atd'.) a spracovania hydrogeologického posúdenia v ďalšom stupni projektovej prípravy,
môžeme konštatovať, že prevádzkou navrhovanej činnosti nedôjde k negatívnemu ovplyvneniu prúdenia, režimu,
kvality ani fyzikálnochemických vlastností podzemných ani povrchových vôd v riešenom území ani jeho okolí.
Podrobný hydrogeologický prieskum bude spracovaný ako súčasť projektových prác v ďalšom stupni povoľovania
stavby. Na základe jeho výsledkov budú podrobne navrhnuté, prípadne spresnené vodné stavby týkajúce sa odberu
úžitkovej vody, akumulácie a odvádzania dažďových vôd, tak aby bola príslušná platná legislatíva v oblasti vôd
dodržaná. Dažďová voda bude pred zaústením prečistená v odlučovači ropných látok (ORL), ktorý zabezpečí
prečistenie vody na požadovanú úroveň. Navrhovaná činnosť bude stavebno-technicky a organizačne zabezpečená
proti prieniku znečistenia do podzemných vôd. Navrhovaná činnosť a jej priestory nebudú určené pre parkovanie
vozidiel prevážajúcich nebezpečné látky, resp. nebude tu dochádzať k skladovaniu nebezpečných látok a prípravkov,
ktoré by predstavovali riziko pre zdravie okolitých obyvateľov, zamestnancov a návštevníkov areálu a mohli by
spôsobiť havárie v areáli navrhovanej činnosti. V rámci stavby bude skladovaný: spotrebný tovar, stavebný materiál,
biela technika a elektronika a pod. Priestory skladov a ľahkej výroby / montáže budú vybavené nepriepustnou
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
12 / 42
podlahou. Hodnotená činnosť nie je svojim charakterom I druhom prevádzky riziková. Zároveň konštatujeme, že
riešené územie je umiestnené v lokalite, kde je prúdenie podzemnej vody ovplyvnené čerpaním podzemnej vody
studňami HOPV (hydraulická ochrana podzemných vôd) spoločnosti Slovnaft. všetka podzemná voda pretekajúca
riešeným územím, resp. širším okolím nepreniká ďalej na Žitný ostrov. Možno konštatovať, že pri existencii HOPV
podzemná voda prúdiaca z tejto oblasti nijako neovplyvňuje kvantitu / chemický stav podzemných vôd ďalej na
Žitnom ostrove. Prípadné zmieňované environmentálne viac rizikové zmeny prevádzkovej činnosti zámeru po jej
schválení a povolení budú v prípade potreby riešené v samostatných konaniach.
OÚ BA po vyhodnotení stanoviska Ministerstva životného prostredia SR a odpovede navrhovateľa zohľadnil
požiadavky týkajúce sa zrážkovej vody a posudkov z predmetného stanoviska v podmienkach rozhodnutia.
Podmienky č: 6, 17, 18 a 19.
• V riešenom území sa nachádza ložisko nevyhradeného nerastu (LNN) „Podunajské Biskupice III - Lieskovec –
štrkopiesky a piesky (4542)“, ktoré využíva Danucem Slovensko, a.s., Rohožník. Ložisko nevyhradeného nerastu
je podľa § 7 banského zákona súčasťou pozemku.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: V riešenom území sa ložisko nevyhradeného nerastu
nenachádza. V zmysle predloženého zámeru EIA bolo riešené územie vymedzené ako samotná plocha umiestnenia
navrhovanej činnosti. Zmieňované ložisko sa nachádza v dostatočnej vzdialenosti, cca 1, 4 km od hranice riešeného
územia v tzv. hodnotenom území. S ohľadom na vzdialenosť navrhovanej činnosti od zmieňovaného ložiska
konštatujeme, že navrhovaná činnosť nezasahuje do chránených ložiskových území.
OÚ BA zohľadnil uvedenú informáciu v podmienkach rozhodnutia. Podmienka č. 22.
• V riešenom území je evidovaná jedna prevádzkovaná skládka, jedna upravená skládka a jedna opustená skládka
bez prekrytia tak, ako sú zobrazené na priloženej mape.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Na ploche riešeného územia nie sú v súčasnosti evidované
žiadne neriadené alebo riadené skládky odpadu. Zmieňované skládky sa nachádzajú mimo riešeného územia v tzv.
hodnotenom území, v dostatočnej vzdialenosti na to aby prišlo k negatívnemu ovplyvneniu navrhovanej činnosti
resp. k ovplyvneniu prevádzky týchto skládok navrhovanou činnosťou.
OÚ BA zohľadnil uvedenú informáciu v podmienkach rozhodnutia. Podmienka č. 23
• Riešené územie spadá do nízkeho až stredného radónového rizika tak, ako je to zobrazené na priloženej mape.
Stredné radónové riziko môže negatívne ovplyvniť možnosti ďalšieho využitia územia. Podľa § 20 ods. 3 zákona
č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach (geologický zákon) v znení neskorších predpisov ministerstvo vymedzuje
ako riziko stavebného využitia územia stredné radónové riziko. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia
s výskytom stredného radónového rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a
rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a vyhlášky MZ SR
č. 98/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných
zdrojov ionizujúceho žiarenia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: V zmysle predloženého zámeru EIA bolo riešené územie
vymedzené ako samotná plocha umiestnenia navrhovanej činnosti. Taktiež na základe mapy prírodnej rádioaktivity
(ŠGÚOŠ, 2024) sa v hodnotenom území uplatňuje nízke radónové riziko. V ďalších stupňoch projektového riešenia
stavby bude radónové riziko spresnené a následne v prípade potreby budú navrhnuté a realizované protiradónové
opatrenia. K predkladanému zámeru EIA vydal záväzné stanovisko Regionálny úrad verejného zdravotníctva (č.
RÚVZBA/OHŽPaZ/54/50/2025, zo dňa 08.01 .2025) kde uvádza, že činnosť nepredstavuje ohrozovanie verejného
zdravia ani neprípustné zhoršenie podmienok bývania v okolí.
OÚ BA po zhodnotení požiadavky a odpovede navrhovateľa z doplňujúcich informácií konštatuje, že v ďalších
stupňoch bude radónové riziko spresnené a v prípade potreby budú realizované opatrenia. Postupovanie v zmysle
zákonov týkajúcich sa navrhovanej činnosti je pre navrhovateľa právne záväzné.
7. Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky, Tajovského 14440/28B, 974 01 Banská Bystrica, list č. ŠOP
SR/34-002/2025 zo dňa 10.01.2025, doručený ako e-podanie 16.01.2025
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
13 / 42
• V dotknutom území platí prvý stupeň územnej ochrany a druhová ochrana chránených rastlín, chránených
živočíchov, chránených nerastov a chránených skamenelín podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a
krajiny v znení neskorších predpisov. Najbližšie chránené územia: CHKO Dunajské luhy, CHVÚ Dunajské luhy aj
ramsarská lokalita Dunajské luhy cca 75 m, PP Panský diel cca 645 m, PR Kopáčsky ostrov cca 850 m, územie
európskeho významu Biskupické luhy (SKUEV0295) cca 30 m.
• Najbližšie prvky ÚSES: 22. Nadregionálne biocentrum Bratislavské luhy cca 85 m, XIII. Provinciálny biokoridor
Dunaj cca 2,4 km, XV. Nadregionálny biokoridor Malý Dunaj cca 1,2 km, XXIV. Regionálny biokoridor Kopáč cca
1 km, genofondové lokality 2z./1f Biskupické rameno cca 85 m.
• V časti 3.2.6. Vplyvy na vegetáciu a živočíšstvo nie sú uvedené žiadne predpokladané vplyvy, v náznakoch sa
spomína len ich významnosť.
• Viaceré zásadné chyby sa nachádzajú v častiach o vplyvoch. Formuláciu „Vplyvy na vegetáciu ... hodnotíme
ako realizovateľné“ pokladáme za nelogickú. Hlučnosť a prašnosť sú nesprávne uvedené ako vplyvy, to sú príčiny
vplyvov. Zmeny v pestrosti vegetácie nemožno pokladať za pozitívny vplyv, štandardné udržiavanie trávnika totiž
spôsobuje nižšiu pestrosť vegetácie aj živočíchov, a to priamo úmerne jeho intenzite.
• V charakteristike zámeru je uvedené „Navrhuje sa výsadba stromov, krovitých skupín, izolačnej zelene a založenie
trávnatých porastov, ako aj realizácia vertikálnej zelene na fasáde časti haly a realizácia búdok pre vtáky / hmyz.“,
avšak v samotných navrhovaných zmierňujúcich opatreniach všetky tieto prvky absentujú.
• South Point Logistic Park je z pohľadu záujmov ochrany prírody prijateľný, a preto nepožadujeme pokračovať v
procese hodnotenia vplyvov. Napriek výhradám uvedeným vyššie v časti Hodnotenie zámeru z hľadiska ochrany
prírody nepredpokladáme významné ovplyvnenie záujmov ochrany prírody.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Predložený zámer je spracovaný v podrobnosti a obsahu v
zmysle prílohy č. 8 k zákonu č. 2412006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie. Vyhodnotenie vplyvov
považujeme za dostatočné a spĺňajúce požiadavky zisťovacieho konania stanovené zákonom. Vplyvy na vegetáciu
a živočíšstvo sú v zámere hodnotené nielen textovo, ale aj prostredníctvom prehľadných tabuliek, ktoré umožňujú
komplexné a transparentné posúdenie ich významnosti.
OÚ BA identifikované chyby v predmetnom stanovisku zohľadnil v podmienkach tohto rozhodnutia (Podmienka č.
10 ) OÚ BA informáciu o nepožadovaní ďalšieho posudzovania berie na vedomie.
V súlade s § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní doručila príslušnému orgánu svoje písomné stanoviská k predmetnému
zámeru aj dotknutá verejnosť (stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení):
1. Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, 851 02 Bratislava, list doručený 23.12.2024
• Aké opatrenia pripravuje navrhovateľ už dnes, aby v budúcnosti bol v súlade s environmentálnou reguláciou podľa
európskej ale aj slovenskej legislatívy? Aké najlepšie dostupné techniky (BAT) v tomto smere implementuje?
• Je potrebné projekt spracovať tak, aby právo na priaznivé životné prostredie a právo na hospodársky a sociálny
rozvoj nekládol do vzájomnej kolízie. Y tohto dôvodu je potrebné projekt zanalyzovať aj y hľadiska plnenia
programu hospodárskeho a sociálneho rozvoja kraja ako aj obce. Osobitne je potrebné vyhodnotiť vplyv Európskej
zelenej dohody a možnosti jej uplatnenia.
• Akým spôsobom navrhovateľ spolupracuje s obcou a jej obyvateľmi pri realizácii práva na udržateľný
sociohospodársky rozvoj a súčasne pri realizácii práva na priaznivé životné prostredie – ktoré ako investor
spoluvytvára? Akým spôsobom vytvára priestor pre verejnosť vo všeobecnosti, akým spôsobom vytvára priestor
pre obyvateľov obce a akým spôsobom vytvára priestor pre verejnosť z procesu EIA? Akým spôsobom navrhovateľ
prispieva k zelenej transformácii hospodárstva a celej spoločnosti založenej na inováciách a vzťahu ku krajine
ako predpokladá Európska zelená dohoda? Žiadame, aby primerané prvky zelenej transformácie boli uvedené v
podmienkach rozhodnutia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Navrhovateľ vyhodnotil predkladaný projekt z hľadiska
rôznych environmentálnych pohľadov a navrhuje environmentálne opatrenia. Predložený projekt prináša do
daného územia ekologické trendy s dôrazom na uplatňovanie stratégie trvalo udržateľného rozvoja a je v
súlade s novou platnou legislatívou ohľadom energetickej hospodárnosti budov (zákon č. 555/2005 Z.z. o
energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení niektorých zákonov). Stavba je navrhnutá a projektovaná
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
14 / 42
tak, aby spĺňala kritériá pre získanie certifikácie BREEAM, čo zaručuje jej vysokú úroveň environmentálnej
udržateľnosti, energetickej efektívnosti a komfortu pre užívateľov. Počas výstavby je ambícia maximálne zredukovať
produkciu odpadov, v rámci stavebnej činnosti sa počíta so zvážením použitia materiálov zo zhodnocovaných
(recyklovaných) odpadov. Pri prevádzke navrhovanej činnosti budú vytvorené podmienky pre realizáciu vysokej
miery triedenia odpadov. V súvislosti s realizáciou navrhovanej činnosti sa kladie zvýšený dôraz na úsporu
energií a vyššiu hospodárnosť stavby (zateplenie stavby s kvalitnými izolačnými materiálmi, inštalácia fotovoltiky,
využívanie moderných vykurovacích a vzduchotechnických riešení s ohľadom na minimalizáciu emisií), ako aj
environmentálne optimálnejšie riešenie stavby. Navrhovaná činnosť bude začlenená do krajiny novými plochami
zelene o celkovej výmere 79 461 m2.. Navrhuje sa výsadba stromov, krovitých skupín, izolačnej zelene a
založenie trávnatých porastov, ako aj realizácia vertikálnej zelene na fasáde časti haly a realizácia búdok pre vtáky/
hmyz. Nové zelené plochy budú udržiavané a zavlažované. Na zavlažovanie bude čiastočne používaná zachytená
dažďová voda. Odvádzanie splaškových a dažďových vôd je navrhované delenou kanalizačnou sústavou so
zadržiavaním/vsakovaním čistých dažďových vôd na ploche areálu stavby. Počíta sa taktiež s moderným odpadovým
hospodárstvom vytvárajúcim podmienky pre recykláciu, realizáciou vertikálnej zelene na vyčlenených miestach
haly a realizáciou parkovacích miest s drenážneho betónu priepustného pre zrážkovú vodu. realizácia navrhovanej
činnosti prinesie nové pracovné príležitosti a podporí regionálny rozvoj, pričom zohľadňuje aj zachovanie kvality
životného prostredia.
OÚ BA považuje vyjadrenie navrhovateľa z doplňujúcich informácií za dostatočné. OÚ BA má za to, že v zámere sa
počíta s viacerými opatreniami na zabezpečenie stavu dobrého životného prostredia a prvkami zelenej transformácie.
• Podľa analýzy MŽP SR, Inštitútu environmentálnej politiky „Vedúci! Obce horia!“ sa lokalita Slovnaft nachádza
v 10. stupni ohrozenia horúčavami, 10. stupni ohrozenia suchom a 1. stupni ohrozenia povodňami. Uvedené prejavy
sú prejavmi a dôsledkami klimatickej krízy; úrad preto musí preto riadne vyhodnotiť a navrhnúť pri tom vhodné
adaptačné a mitigačné opatrenie. Pri vyhodnocovaní vplyvov klimatickej krízy a návrhu adaptačných i mitigačných
opatrení je potrebné vychádzať z Adaptačnej stratégie SR, kraja ako aj dotknutej obce/mesta.
• Aké adaptačné a aké mitigačné opatrenia vo vzťahu ku klimatickej kríze navrhovateľ implementuje v projekte?
Akým spôsobom sa budú účinne znižovať vplyvy klimatickej krízy?
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Stavba v rámci projektovej prípravy je optimalizovaná na
dôsledky zmeny klímy. zmierneniu negatívnych dôsledkov zmeny klímy je vhodný výber a aplikácia adaptačných
opatrení, ktoré v súvislosti s predmetnou stavbou predstavujú: vyhodnotenie nezamŕzavej hĺbky pre osadenie
prvkov technickej infraštruktúry, zohľadnenie účinkov vysokého rozpálenia povrchov obvodového plášťa stavby/
prehrievania stavby (tienenie výplní otvorov), tepelná izolácia stavby s dôrazom na zabezpečenie minimálnych
tepelných strát a šetrenie energií, vybudovanie dostatočnej kapacity zariadenia pre odvádzanie prívalovej zrážky
(naprojektovaná kanalizačná sústava s dostatočnou objemovou kapacitou, odvádzanie splaškových vôd do
existujúcej ČOV, atď), zadržiavanie I vsakovanie dažďových vôd v areáli činnosti (retencia vody na polievanie a
vsakovacie systémy}, realizácia zelených plôch (stromy, kríkové skupiny, izolačná zeleň, atd'.), realizácia vertikálnej
zelene na vyčlenených miestach haly, realizácia parkovacích miest s drenážneho betónu priepustného pre zrážkovú
vodu. V rámci navrhovanej stavby sú navrhované nasledovné mitigačné opatrenia: zachytávanie C02 zabezpečením
zachovania existujúcej zelene v čo najväčšej miere, zachytávanie C02 v území maximalizovaním výsadby stromov
= zdravšie prostredie pre obyvateľstvo, znižovanie C02 = podpora elektromobility a cyklodopravy, energetická
efektívnosť stavby zabezpečujúca menšiu potrebu energie na vykurovanie, chladenie a prevádzku, čo vedie k nižšej
produkcii C02 a ďalších emisií, a využitie obnoviteľných zdrojov energie - fotovoltika na streche objektov.
OÚ BA konštatuje, že adaptačné a mitigačné opatrenia sú navrhované úž v rámci zámeru a príslušný orgán ich
taktiež zahrnul do podmienok rozhodnutia. Podmienka č. 24.
• Európska komisia implementuje balíček energetických reforiem popularizovaných pod názvom „Fit for 55“, čím
sa naznačuje ambícia EÚ stať sa uhlíkovo neutrálnym kontinentom. Žiadame navrhovateľa, aby uviedol opatrenia,
ktorými navrhuje prispieť k tejto snahe v rámci svojho zámeru. Akým spôsobom projekt prispieva k napĺňaniu
európskej politiky Fit for 55?
• Energetická efektivita, je komplexná téma, ktorá má na jednej strane zabezpečiť znižovanie uhlíkovej stopy budov
a na strane druhej pomôcť vlastníkom a prevádzkovateľom budov znižovať náklady na pich prevádzku. Akým
spôsobom zabezpečuje zámer energetickú efektivitu budov ale aj použitých technológií?
• Žiadame o vyhodnotenie vplyvov celého životného cyklu zámeru a to najmä nepriamych vplyvov pri výrobe
stavebných materiálov a priamych vplyvov v dôsledku demolície či dekonštrukcie stavieb či iných častí projektu.
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
15 / 42
• Žiadame vyhodnotiť zámer z hľadiska rôznych environmentálnych pohľadom, ktoré sú zverejnené na
stránke enviroportal.org./portfolio-items/vseobecne-pripomienky-zds/. Žiadame navrhovateľa, aby všeobecne
zrozumiteľným spôsobom v doplňujúcej informácii uviedol, ktoré hlavné environmentálne vplyvy identifikoval,
aké environmentálne ciele sledoval pri ich riešení sledoval a ako ich navrhuje dosahovať a akými opatreniami
zmierňuje svoj zásah do životného prostredia. Taktiež aby uviedol všetky argumenty, prečo si považuje svoj projekt
za environmentálne prípustný a celospoločensky prospešný.
• Glasgowská konferencia a odborný panel konštatoval, že dynamika klimatickej krízy sa od Parížskej konferencie
ešte zhoršila (zrejme hystériou navyšovania zaťaženia životného prostredia, kým to ešte nie je zakázané). Preto
je nevyhnutné okamžite prijať účinné opatrenia na zabezpečenie dosiahnutia cieľov COP26, žiadame uviesť a
vyhodnotiť účinnosť prijatých opatrení na dosiahnutie týchto cieľov.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Predložený projekt plní všetky zákonom dané limity a
technické normy a navrhované riešenia zohľadňujú environmentálne požiadavky vyplývajúce zo súčasných výziev
na ochranu a zlepšovanie stavu životného prostredia. Projekt je riešený v súlade s novou platnou legislatívou
ohľadom energetickej hospodárnosti budov (zákon č. 555/2005 Z.z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov). Navrhovateľ počíta s inštaláciou FTV zariadení na strechách objektov. Realizáciou
technológii zateplenia budovy, inštaláciou fotovoltických panelov, výsadbou I zachovaním zelene, ako aj zvolením
vhodných stavebných postupov pri výstavbe a použitím certifikovaných materiálov a prípadne materiálov zo
zhodnocovaných odpadov sa zabezpečí nízka produkcia emisií skleníkových plynov počas celého životného cyklu
stavby.
Okrem splnenia povinných legislatívnych požiadaviek ide projekt aj nad rámec štandardov tým, že integruje ďalšie
dobrovoľné opatrenia na zvýšenie environmentálnej udržateľnosti. Navrhovateľ vypracoval viaceré opatrenia z
oblasti adaptácie na klimatickú zmenu a stavba je navrhnutá a projektovaná tak, aby spĺňala kritériá pre získanie
certifikácie BREEAM, čo zaručuje jej vysokú úroveň environmentálnej udržateľnosti, energetickej efektívnosti
a komfortu pre užívateľov. „Európska zelená dohoda" a balíček „Fit for 55" nie sú pretransformované do našej
legislatívy a preto nie je známy spôsob a rozsah ich uplatnenia.
OÚ BA akceptuje vyjadrenie navrhovateľa z doplňujúcich informácií k predmetnej problematike, a má za to,
že navrhovateľ sa k predmetnej problematike dostatočne vyjadril v rámci doplňujúcich informácií. V zámere
sú navrhované viaceré adaptačné a mitigačné opatrenia na zmiernenie dopadov zmeny klímy, ktoré sú zároveň
premietnuté do podmienok rozhodnutia.
• Osobitne žiadame vyhodnotiť vplyvy na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizácia, dopravná sieť); za
týmto účelom požiadať mesto/obec o informáciu o pláne a časovom rámci ich rozvoja. V tomto kontexte je
potrebné spracovať a analyzovať krajinotvorný koncept zasadený do územnoplánovacej dokumentácie (mapových
podkladov), z ktorých by bolo zrejmé ako priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové a funkčné
súvislosti), na ktoré by sa dali aplikovať kapacitné ukazovatele ako aj ďalšie ukazovatele podľa osobitných právnych
predpisov vyhodnocujúcich prahové hodnoty miery zaťaženia daného územia predmetnou ľudskou činnosťou. Je
potrebné spracovať a analyzovať dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších dopravných súvislostí; rovnako ako
vyhodnotenie kapacitných možností ďalšej technickej infraštruktúry.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Zmieňované vplyvy sú popísané a vyhodnotené v rámci
textu predloženého Zámeru EIA v kap. IV/3.3. Vplyvy na krajinu, resp. IV/3.4. Vplyvy na urbánny komplex a
využívanie zeme. Kapacity prvkov technickej infraštruktúry (vodovod, kanalizácia, dopravná sieť) boli v rámci
projektovej prípravy overené a sú postačujúce pre funkčnú prevádzku navrhovanej stavby. Pre potreby navrhovanej
činnosti bolo v súlade s metodikou dopravno-kapacitného posudzovania vplyvov investičných projektov spracované
dopravno-kapacitné posúdenie (AFRY CZ s.r.o., 1112024, pozri prílohy zámeru EIA). Závery dopravno-kapacitného
posúdenia spracovaného kumulatívne so zohľadnením informácií zo značného počtu materiálov zaoberajúcich
sa vývojom dopravnej situácie do budúcnosti, preukázali realizovateľnosť navrhovanej činnosti. Navrhovaná
činnosť rešpektuje trasy a zariadenia jednotlivých systémov technickej infraštruktúry. Realizáciou stavby nedôjde
k znefunkčneniu existujúcej technickej infraštruktúry v okolí areálu stavby. Navrhovaná stavba je riešená v súlade
s platným územným plánom dotknutého sídla. Priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové a funkčné
súvislosti) sú zrejmé z mapových podkladov ktoré sú súčasťou príloh zámeru. Požiadavka ohľadom spracovania a
analýzy krajinotvorného konceptu zasadeného do územnoplánovacej dokumentácie má byť smerovaná na Magistrát
hl. mesta SR Bratislavy.
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
16 / 42
OÚ BA má za to, že navrhovateľ sa k predmetnej problematike dostatočne vyjadril v rámci doplňujúcich informácií.
Vplyvy boli vyhodnotené aj v rámci textu predloženého zámeru.
• Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl.4 Smernice o vodách č.2000/60/ES a to
aj spôsobom predpokladaným v §16 vodného zákona a nariadením č.269/2010 Z.z. Žiadame vyhodnotiť odborným
posudkom (§16a ods.3 vodného zákona) alebo znaleckým posudkom (§17 ods.7 zákona o znalcoch). Pri tomto
vyhodnotení žiadame vyhodnotiť, akým spôsobom sa prispeje k plneniu celkových cieľov Smernice o vodách za
región a celé Slovensko. Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento
konkrétny zámer, pri dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu vôd; bude úlohou projektanta
navrhnúť projekt tak, aby tieto hodnoty neprekročil.
• Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia podľa § 5 až § 7 zákona o ovzduší a §
27 zákona o verejnom zdraví č. 355/2007 Z.z. v spojení s regulačnými ustanoveniami vyhlášky o verejnom zdraví
č. 549/2007 Z.z. Žiadame vyhodnotiť odborným posudkom emisno-imisného posudku (§ 19 zákona o ovzduší) a
akustického posudku (§ 6 vyhlášky č. 549/2007 Z.z.) alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore (§ 17 ods.7
zákona o znalcoch). Tieto posudky navrhnú aj prahové hodnoty na dosiahnutie dobrého stavu ovzdušia pre daný
projekt.
• Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri dodržaní
ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu ovzdušia; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt tak, aby
tieto hodnoty neprekročil a zdroje znečistenia ovzdušia kumulatívne tieto hodnoty neprekročili.
• Žiadame vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách podľa zákona o
verejnom zdraví č. 355/2007 Z.z. v zmysle jeho vykonávacej vyhlášky.
• Žiadame vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia podľa § 28 zákona o verejnom
zdraví č. 355/2007 Z.z. ako aj vyhodnotiť vplyvy optického žiarenia podľa § 29 zákona o verejnom zdraví č.
355/2007 Z.z.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Vplyvy na podzemnú a povrchovú vodu počas výstavby a
prevádzky navrhovanej činnosti boli popísané v kap. IV/ 3.2.4. Vplyvy na podzemnú a povrchovú vodu. V kap.
IV./1 O. Opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov jednotlivých variantov navrhovanej činnosti na životné
prostredie sú navrhnuté opatrenia počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti, ktoré budú navrhovateľom
rešpektované. Smernica o vodách č.20O0/60/ES bola implementovaná do národnej legislatívy (Vodný zákon). Zákon
EIA v žiadnom zo svojich právnych ustanovení neurčuje, aby podkladom v konaní o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie bolo záväzné stanovisko podľa paragrafu 16a ods. 1 Vodného zákona. Na uvedenú skutočnosť
odkazuje aj stanovisko MŽP SR k aplikácii paragrafu 73 ods. 21 vodného zákona v konaniach podľa zákona EIA. V
zmysle zákona o vodách §73, ods.21 v platnom znení: ,,Záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 a povolenie výnimky
podľa § 16a ods. 1 O sú podkladom k vyjadreniu orgánu štátnej vodnej správy v územnom konaní k činnosti; ak
sa územné konanie pre činnosť nevyžaduje, záväzné stanovisko a povolenie výnimky sú podkladom ku konaniu o
povolení činnosti". V zmysle vyššie uvedeného záväzné stanovisko podľa§ 16a ods. 1 nie je podkladom v konaní
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, preto ani navrhovateľ nemá obligatórnu zákonnú povinnosť takýto
podklad predložiť v rámci posudzovania vplyvov. Posúdenie v zmysle (§16a ods. 3 vodného zákona) bude v prípade
potreby riešené v stupni ÚR. Na základe charakteru / funkčného
riešenia navrhovanej činnosti, kapacity statickej dopravy, a lokalizácie navrhovanej činnosti v priemyselnom území
bez obytnej funkcie môžeme konštatovať, že uvedenie navrhovanej činnosti do prevádzky významne neovplyvní
hlukové pomery v hodnotenom území, resp. prevádzkou navrhovanej činnosti nedôjde k prekročeniu najvyšších
prípustných hodnôt v zmysle platnej legislatívy. Navrhovaná činnosť bude realizovaná tak, aby vyhovovala
požiadavkám vyhlášky MZ SR č. 549/2007. Žiarenie a iné fyzikálne polia sa v súvislosti s prevádzkou navrhovanej
činnosti nevyskytujú. Nepredpokladáme šírenie žiarenia ani iných fyzikálnych polí z navrhovanej činnosti počas
prevádzky v takej miere, že by dochádzalo k ovplyvňovaniu pohody užívateľov hodnoteného územia a jeho okolia.
Konštatujeme, že navrhovaná stavba je v danom území realizovateľná. K predloženému zámeru EIA bolo vydané
záväzné stanovisko RÚVZ BA (č. RÚVZBA/OHŽPaZ/54/50/2025, zo dňa 08.01.2025), v ktorom príslušný RÚVZ
netrvá na posudzovaní zámeru podľa zákona 2412006 Z.z. a zároveň uvádza, že činnosť nepredstavuje ohrozovanie
verejného zdravia ani neprípustné zhoršenie podmienok bývania v okolí.
OÚ BA konštatuje, že navrhovateľ sa k pripomienke vyjadril v rámci doplňujúcich informácií, pripomienka bude
ďalej riešená v rámci ďalších povoľovacích konaní. Vplyvy boli vyhodnotené aj v rámci textu predloženého zámeru.
OÚ BA ďalej konštatuje, že postupovanie podľa aktuálne platných zákonov týkajúcich sa navrhovanej činnosti je
pre navrhovateľa právne záväzné.
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
17 / 42
• Žiadame informáciu o potrebe výrubového povolenia. V prípade jeho potreby žiadame vyhodnotenie
odôvodneného prípadu výrubu, spoločenskej hodnoty drevín určených na výrub ako aj vyhodnotenie výrubu y
hľadiska regulácie Územným plánom a Dokumentom starostlivosti o dreviny.
• Žiadame vyriešiť a zabezpečiť odpadové hospodárstvo v súlade so zákonom o odpadoch a uviesť akým spôsobom
je zabezpečená zodpovednosť pôvodcu odpadu.
• Žiadame v dostatočnom množstve zabezpečiť umiestnenie zberných nádob osobitne pre zber: komunálneho
zmesového odpadu označeného čiernou farbou, kovov označeného červenou farbou, papiera označeného modrou
farbou, skla označeného zelenou farbou, plastov označeného žltou farbou, bio-odpadu označeného hnedého farbou.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: V súvislosti s realizáciou navrhovanej činnosti bude existujúca
zeleň zachovaná v čo najväčšej miere. Pri realizácii stavebných prác bude zabezpečená ochrana drevín určených
na zachovanie v súlade s príslušnými STN a arboristickými štandardmi. Výrub drevín v nevyhnutnej miere bude
realizovaný v zmysle platnej legislatívy a doporučení v zmysle certifikácie BREEAM. Dendrologický posudok
vypracovaný odborne spôsobilou osobou obsahujúci všetky potrebné informácie vrátane výpočtu spoločenskej
hodnoty bude predložený príslušnému orgánu ochrany prírody a krajiny a odstránenie drevín bude riešené v
samostatnom výrubovom konaní v zmysle platnej legislatívy.
OÚ BA k predmetným pripomienkam konštatuje, že predmetná požiadavka sa týka dodržiavania aktuálne platných
zákonov týkajúcich sa navrhovanej činnosti, čo pre navrhovateľa právne záväzné. Ďalej OÚ BA konštatuje, že
minimalizáciu výrubu zaradil do podmienok tohto rozhodnutia. (Podmienka č. 8)
• Žiadame, aby minimálne 30 % rozlohy dotknutej plochy bolo určené na environmentálne opatrenia na
nezastavaných ani inak nepostihnutých plochách.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Environmentálne opatrenie v podobe realizácie sadových
úprav bude realizované na ploche prevyšujúcej požadovaných 30% rozlohy riešeného územia. Celková plocha zelene
(sadové úpravy) sú navrhované na ploche 79 124 m2, čo predstavuje cca 55,6 %.
OÚ BA považuje odpoveď navrhovateľa za dostatočnú.
• Žiadame, aby zmierňujúce a kompenzačné opatrenia boli jednoznačne v rozhodnutí identifikované a určené ako
záväzné podmienky rozhodnutia zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods.13 zákona o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie.
• Žiadame úrad, aby ako podmienky rozhodnutia uložil aj podmienku realizácie prvkov modrozelenej infraštruktúry
(dažďové záhrady, zelené alebo biosolárne strechy, zelené fasády, retenčné alebo poloretenčné parkoviská, zelené
rigoly, izolačná zelená stena a podobne).
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA konštatuje, že v zmysle zákona o posudzovaní určil podmienky rozhodnutia, ktoré zmierňujú vplyv
zmeny činnosti na životné prostredie, slúžia nielen ako kompenzačné opatrenia ale aj prostriedky ochrany dobrého
stavu životného prostredia. Príslušný orgán vychádzal zo stanovísk doručených v zisťovacom konaní ako aj z
celkových podkladov k zámeru. V zámere sú už navrhnuté environmentálne opatrenia nielen ako kompenzačné ale
aj preventívne opatrenia na udržiavanie dobrého stavu životného prostredia, ktoré navrhovateľ spomenul aj v rámci
doplňujúcich informácií.
OÚ BA požiadavku akceptoval. Predmetná požiadavka je zohľadnená v podmienke č.24. Príslušný orgán ďalej
konštatuje, že v rámci projektu navrhovanej činnosti sú už navrhnuté aj prvky modrozelenej infraštruktúry.
(Podmienka č. 24)
• Žiadame vyššie uvedené informácie vyhodnotiť formou všeobecne zrozumiteľného zhodnotenia opisom z hľadiska
šiestych hlavných faktorov posudzovania environmentálnych vplyvov: klíma, biodiverzita, voda, vzduch, energie
a územná stabilita biodiverzity; v každom z týchto faktorov žiadame zvoliť relevantné merateľné ukazovatele,
ktoré budú následne vyhodnotené aj z hľadiska miery zaťaženia životného prostredia v dotknutom území v zmysle
§12 zákona o životnom prostredí porovnaním predpokladaných a prahových hodnôt relevantných ukazovateľov
regulovaných osobitnými právnymi predpismi.
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
18 / 42
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA konštatuje, že rozbor environmentálnych vplyvov je uvedený v zámere navrhovanej činnosti dostatočne.
Environmentálne opatrenia sú navrhované. Ďalej príslušný orgán má za to, že opatrenia, ktoré určil vo výrokovej časti
rozhodnutia zahŕňajú prevenciu, elimináciu a minimalizáciu nepriaznivých vplyvov na jednotlivé zložky životného
prostredia a zdravie obyvateľov.
OÚ BA vyzval navrhovateľa na doplnenie doplňujúcich informácií na základe stanovísk doručených k zámeru.
Doplňujúce informácie boli príslušným orgánom zverejnené a účastníci konania ako aj dotknuté orgány boli o nich
upovedomené. Príslušný orgán na základe informácií zo zámeru, v zisťovacom konaní a aj doplňujúcich informácií
rozhodol tak ako je uvedené vo výrokovej časti rozhodnutia a do podmienok rozhodnutia zahrnul všetky relevantné
opodstatnené navrhované opatrenia, aj navrhované opatrenia zo stanoviska Združenia domových samospráv.
• Toto vyjadrenie a spôsob ako ho úrad zohľadnil žiadame uviesť v rozhodnutí. S podkladmi rozhodnutia žiadame
byť oboznámení pred samotným vydaním rozhodnutia a následne sa k nim podľa § 33 ods.2 Správneho poriadku
vyjadríme. Rozhodnutie ako aj ostatné písomnosti žiadame doručovať v zmysle § 25a Správneho poriadku do
elektronickej schránky nášho združenia na ústrednom portáli verejnej správy slovensko.sk; listiny v papierovej forme
nezasielať. Toto podanie písomne potvrdíme podľa § 19 ods.1 Správneho poriadku cestou elektronickej podateľne
na ústrednom portáli verejnej správy slovensko.sk.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA sa zaoberal stanoviskom Združenia domových samospráv a do podmienok rozhodnutia zaradil a zohľadnil
požiadavky zo stanoviska ktoré majú oporu v zákone. Združenie domových samospráv bolo oboznámené s
podkladmi Rozhodnutia listom č. OU-BA-OSZP3-2025/347097-019 zo dňa 10.04.2025, Doplňujúce informácie
boli taktiež zverejnené na stránke Ministerstva životného prostredia Enviroportál. Všetky dokumenty týkajúce sa
navrhovanej činnosti a tohto zisťovacieho konania boli a sú Združeniu domových samospráv zasielané výlučne
elektronickou formou v zmysle príslušnej novely zákona o posudzovaní. OÚ BA Ďalej konštatuje, že podľa § 24
ods. 2 má dotknutá verejnosť postavenie účastníka konania aj v povoľovacích konaniach ak prejaví záujem na
navrhovanej činnosti podaním odôvodneného písomného stanoviska k zámeru.
2. Ing. Veronika Basta, Narcisová 32B, Rovinka, list doručený 31.12.2024
• Navrhovaná činnosť v plnom rozsahu zasahuje do pásma hygienickej ochrany Slovnaft, a.s. Aplikácia ochranného
a hygienického pásma spoločnosti Slovnaft, a.s. (určeného v roku 1979) na súčasné developerské zámery v
okolí petrochemickej rafinérie si vyžaduje analýzu viacerých aspektov, pričom dôležité je dodržiavať aktuálnu
legislatívu a zohľadniť environmentálne, zdravotné a bezpečnostné hľadiská . Do podstatnej časti riešeného územia
zasahuje pásmo hygienickej ochrany Slovnaft, a.s. Pásmo hygienickej ochrany a bezpečnostné pásmo sú stanovené
Rozhodnutím Okresného úradu Bratislava II, Odbor ŽP č.j .: ÚR/1/01/Bal-2 z 27.3.2001 (viď. obrázok nižšie).
• Rozhodnutie vymedzuje hranice pásma hygienickej ochrany, pre areál SLOVNAFT, a.s. stanovené nasledovné
ochranné pásma - pásmo hygienickej ochrany, ktoré platí do vzdialenosti 1000 m, - bezpečnostné pásmo 2 - v
bezpečnostnom pásme sa nemôžu umiestňovať žiadne objekty, jestvujúcim objektom sa nepovolia generálne opravy,
- bezpečnostné pásmo 1 - v bezpečnostnom pásme 1 by mal byť vykonaný prieskum a eventuálne premiestnenie
existujúcich stavieb.
• V hodnotenom území sa nachádza areál SLOVNAFT, a.s. vzdialený cca iba 20 m severným smerom od hranice
riešeného územia. Predkladaný zámer činnosti nezohľadňuje limity a obmedzenia, vyplývajúce z blízkosti areálu
a prevádzok petrochemickej rafinérie SLOVNAFT v zmysle §14, ods. (1) a (2), písm. a) definované v zákone č.
128/2015 Z.z. o prevencii závažných priemyselných havárií a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov.
• Všetky nové zámery v okolí podnikov kategórie B musia byť posudzované z hľadiska možnosti vzniku závažnej
priemyselnej havárie. Územné plány musia zabezpečiť, že výstavba neohrozí bezpečnosť obyvateľstva ani životného
prostredia.
• Pri územnoplánovacej činnosti a povoľovacej činnosti podľa odseku 1 je potrebné z dlhodobého hľadiska zohľadniť
dodržanie primeraných bezpečnostných vzdialeností medzi podnikom kategórie B (SLOVNAFT, a.s.) a inými
stavbami, zariadeniami a činnosťami vykonávanými v okolí podniku. V zmysle hodnotenia možných účinkov havárii
v jednotlivých skladovacích a výrobných jednotkách spoločnosti SLOVNAFT, a.s. je možné predpokladať, že v
prípade priemyselnej havárie na technológiách a zariadeniach týchto jednotiek budú ich tlakovými a tepelnými
dosahmi ohrození aj ľudia nachádzajú sa v okolí areálu SLOVNAFT, a.s.
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
19 / 42
• Zákon č. 128/2015 Z. z. o prevencii závažných priemyselných havárií (v znení neskorších predpisov) neuvádza
konkrétnu odporúčanú vzdialenosť výstavby od podniku kategórie B. Namiesto toho zákon stanovuje, že pri
umiestňovaní nových stavieb v blízkosti takýchto podnikov je potrebné posudzovať riziká pre ľudské zdravie,
životné prostredie a majetok, a to v rámci procesu územného plánovania a schvaľovania investičných zámerov.
• Orgány štátnej správy sú povinné zabezpečiť, aby bol zachovaný bezpečnostný odstup medzi existujúcimi
podnikmi kategórie B a novými obytnými, komerčnými alebo verejnými stavbami. Tento odstup musí byť dostatočný
na minimalizáciu rizika pre obyvateľstvo v prípade havárie. Presná vzdialenosť výstavby od podniku kategórie B
závisí od charakteru činnosti podniku (typ a množstvo nebezpečných látok), modelovania možných scenárov havárií
(napr. explózia, požiar, únik nebezpečných látok) a miestnych podmienok (napr. terén, smer prevládajúcich vetrov,
hustota obyvateľstva a podobne).
• Podnik kategórie B je povinný vypracovať bezpečnostnú správu (obrázok z BS z roku 2016 nižšie), ktorá obsahuje
analýzu rizík a určuje potrebné bezpečnostné opatrenia vrátane odporúčaných vzdialeností. Táto správa môže slúžiť
ako podklad pri rozhodovaní o plánovanej výstavbe. V bezpečnostnej správe sa uvádza, že „pre posúdenie vplyvu
domino efektu výrobnej jednotky Etylénová jednotka EJ2 na okolité prevádzky bol z hľadiska tlakových účinkov
hodnotený najhorší scenár havárie C2 s frekvenciou iniciačnej udalosti 5,00E-7 /rok. Frekvencia oneskoreného
výbuchu oblaku pár (LVCE) spôsobená touto udalosťou predstavuje 2,70E-8/rok. LVCE s tlakovou vlnou na úrovni
35 kPa môže zasiahnuť oblasť do vzdialenosti 1628 m od výrobnej jednotky Etylénová jednotka EJ21 pričom
efektívna zóna výbuchu nepresiahne vzdialenosť 369 m od miesta výbuchu. Tlaková vlna môže zasiahnuť všetky
výrobné jednotky (frekvencia ohrozenia 2, 77E-09/rok)."
• Informácie uvedené v projektovej dokumentácii predstavujú obchodné tajomstvo podniku. Predpokladaná doba
životnosti technologických zariadení LDPE4 je minimálne 20 rokov (skúšobná prevádzka bola zahájená v novembri
v roku 2015).
• V praxi bývajú bezpečnostné odstupy odporúčané na základe medzinárodných štandardov a
• výsledkov rizikových analýz. Pri manipulácii s vysoko horľavými látkami môže byť odporúčaný odstup 500 -
1000 m. Pri chemických závodoch, v ktorých sa manipuluje a kde sa skladujú toxické látky, sa môžu odporúčať
vzdialenosti nad 1 km.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Pripomienka bude riešená v nasledujúcom stupni povoľovania
stavby v rámci územného konania. Navrhovaná činnosť je plne v súlade s územným plánom dotknutého
sídla. V rámci procesu EIA sa k zámeru vyjadrili relevantné orgány vrátane magistrátu hl. m. BA (č. MAGS
OEaTI 46745/2025-657367, zo dňa 08.01.2025), dotknutej mestskej časti Bratislava - Podunajské Biskupice
(č. ŽP,OaCH/2.7/188/2025/De, zo dňa 07.01.2025) a Regionálneho úradu verejného zdravotníctva (č.RÚVZBA/
OHŽPaZ/54/50/2025, zo dňa 08.01.2025). Žiadny z týchto orgánov nepožaduje ďalšie posudzovanie v zmysle
zákona 2412006 Z.z. a taktiež nevzniesol pripomienky ktoré by bránili umiestneniu logistického parku /
Jeho prevádzke. RÚVZ vo svojom záväznom stanovisku k predloženému zámeru zároveň uvádza, že činnosť
nepredstavuje ohrozovanie verejného zdravia ani neprípustné zhoršenie podmienok bývania v okolí. Umiestnenie
navrhovanej činnosti do ochranného pásma Slovnaftu bude riešené v ďalšom stupni povoľovania po ukončení
procesu E/A formou územného rozhodnutia o výnimke z rozhodnutia, ktoré vydal Národný výbor hl. m. SR
Bratislavy, odbor ÚPA dňa 29. 06. 1979 pod č. j. 4141-154/24/1979- II a z rozhodnutia vydaného Okresným úradom
Bratislava II, odborom životného prostredia pod č. j. ÚR/1/01/Bal-2 zo dňa 27. 03. 2001 zo stavebného zákazu
stavieb v ochrannom pásme a.s. Slovnaft. Všetky relevantné požiadavky dotknutých orgánov stanovené v prípadnej
výnimke budú navrhovateľom rešpektované. Stavba bude realizovaná tak, aby bola v maximálnej miere zabezpečená
ochrana zdravia a životného prostredia v zmysle platnej legislatívy a požiadaviek určených v prípadnej výnimke.
OÚ BA k predmetnej pripomienke konštatuje, že rešpektovanie ochranného pásma spoločnosti Slovnaft a.s. zaradil
do podmienok rozhodnutia (Podmienka č. 2)
Z hľadiska zákona č. 128/2015 Z.z. o prevencii závažných priemyselných havárií a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o haváriách“) sa stanoviskom list č. OU-BA-
OSZP3-2025/43176-003 zo dňa 05.05.2025 doručeným dňa 07.05.2025 vyjadril vecne príslušný orgán Okresný
úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného
prostredia kraja, ktorý vo svojom stanovisku uviedol požiadavky, ktoré OÚ BA premietol do podmienok tohto
rozhodnutia. (Podmienka č. 25 Podmienka č. 26 Podmienka č. 27)
OÚ BA ďalej konštatuje, že plánovaná navrhovaná činnosť musí byť v súlade s územným plánom, pričom k
tomuto súladu sa vyjadruje Magistrát hlavného mesta SR Bratislava záväzným stanoviskom v územnom konaní.
Navrhovateľ musí postupovať v súlade s aktuálne platnými zákonmi.
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
20 / 42
• V Štúdii kvality ovzdušia v aglomerácii Bratislava v roku 20202 (SHMÚ) je uvedené, že "nadlimitné hodnoty
benzénu sú dosahované iba v rámci areálu rafinérie Slovnaft a v jeho tesnej blízkosti." Do organizmu sa benzén
môže dostať nadýchaním výparov, požitím, alebo prienikom cez pokožku. Benzén poškodzuje centrálnu nervovú
sústavu, krv a krvotvorné orgány - kostnú dreň. Pri kontakte s kožou spôsobuje jej podráždenie. Jeho účinok závisí od
množstva, ktoré vniklo do organizmu ako aj dĺžky expozície. Podľa Smernice 2000/69/ES Európskeho parlamentu a
Rady týkajúca sa limitných hodnôt pre benzén a oxid_ uhoľnatý v okolitom ovzduší je "benzén ľudský genotoxický
karcinogén a neexistuje preň žiaden identifikovateľný prah posudzovania, pod ktorý neexistuje ohrozenie zdravia
ľudí."
• Slovnaft, a.s. je petrochemická rafinéria, v ktorej sa vyrábajú a skladujú aj chemické suroviny a medziprodukty
ako etylén, propylén, xylén, toluén, butadién, a rôzne nebezpečné chemikálie. Na základe prítomnosti týchto látok
vyplývajú aj rôzne nebezpečenstvá a riziká. Veľké objemy horľavých kvapalín predstavujú vysoké riziko požiarov
a výbuchov, toxické látky ako napríklad sírovodík alebo benzén sú zdraviu nebezpečné pri úniku do ovzdušia.
• Slovnaft, a.s. do dnešného dňa nezverejňuje meranie hodinových koncentrácií benzénu na všetkých svojich
staniciach. V SMERNICI EURÓPSKEHO PARLAMENTU A RADY 2004/107 /ES z 15. decembra 2004 sa v bode
(1) uvádza: Na základe zásad obsiahnutých v článku 175 ods. 3 zmluvy šiesty environmentálny akčný program
Spoločenstva, prijatý rozhodnutím Európskeho parlamentu a Rady č. 1600/2002/ES, ustanovuje potrebu znížiť
znečistenie na úrovne, ktoré minimalizujú škodlivé účinky na ľudské zdravie, venujúc zvláštnu pozornosť najmä
citlivej časti obyvateľstva a životnému prostrediu ako celku, zlepšiť monitorovanie a hodnotenie kvality ovzdušia,
vrátane depozície znečisťujúcich látok, a poskytovať informácie verejnosti.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Uvedenie navrhovanej činnosti do prevádzky významne
neovplyvní znečistenie ovzdušia jej okolia oproti súčasnému stavu. Zdrojom znečisťujúcich látok navrhovanej
činnosti bude najmä statická doprava (parkoviská pre osobné a nákladné vozidlá, prekladiská pre nákladné vozidlá),
zvýšená intenzita dopravy na príjazdových komunikáciách k navrhovanej činnosti a vykurovanie. Navrhovaná
činnosť je lokalizovaná cca 1, 4 km od najbližšej obytnej zástavby. Vzhľadom na vzdialenosť stavby od najbližšej
obytnej zóny dotknutého sídla, charakter navrhovanej činnosti a použité technológie nie je predpoklad zhoršenia
kvality ovzdušia okolitého obyvateľstva. Halové objekty navrhované v rámci predloženého zámeru EIA budú
vybavené riadenými vzduchotechnickými jednotkami, ktoré zabezpečia vyhovujúcu kvalitu ovzdušia v budúcom
pracovnom prostredí. Podrobný návrh vzduchotechnických zariadení bude riešený v ďalšom stupni projektovej
dokumentácie. K predkladanému zámeru EIA vydal záväzné stanovisko Regionálny úrad verejného zdravotníctva (č.
RÚVZBA/OHŽPaZ/54/50/2025, zo dňa 08.01.2025) kde uvádza, že činnosť nepredstavuje ohrozovanie verejného
zdravia ani neprípustné zhoršenie podmienok bývania v okolí.
OÚ BA berie uvedené konštatovanie na vedomie, vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti, lokalizáciu a
stanovisko RÚVZ BA považuje odpoveď navrhovateľa za postačujúcu. OÚ BA Ďalej konštatuje, že podľa § 24 ods. 2
má dotknutá verejnosť postavenie účastníka konania aj v povoľovacích konaniach ak prejaví záujem na navrhovanej
činnosti podaním odôvodneného písomného stanoviska k zámeru.
3. SLOVNAFT, a.s., Vlčie hrdlo 1, 824 12 Bratislava, list č. SN/R/2025/000015/Z zo dňa 02.01.2025, doručený
03.01.2025
• Územie dotknuté predmetným zámerom South Point Logistic Park sa nachádza v 1. a II. bezpečnostnom pásme
okolo podniku SLOVNAFT, a.s., ktoré sú súčasťou ochranného pásma podniku SLOVNAFT., a.s., ako aj v
pásme hygienickej ochrany podniku SLOVNAFT, a.s .. Ochranné pásmo okolo SLOVNAFT, a.s. bolo stanovené
rozhodnutím Národného výboru hl. mesta SSR Bratislavy, odbor územného plánovania a architektúry, zo dňa 29.
júna 1979, číslo 4141-154/24/1979-II, pre potrebu zabezpečenia vzájomnej a bezpečnej interakcie pre existenciu
všetkých subjektov na predmetnom území lokalizovanom v okolí podniku SLOVNAFT, a.s .. Ochranné pásmo
pozostáva z pásma hygienickej ochrany a tiež z prvého a druhého bezpečnostného pásma. V uvedených pásmach
bol v zmysle rozhodnutia Národného výboru hl. mesta SSR Bratislavy zo dňa 29. júna 1979 stanovený osobitný
režim ich využitia a činností v nich zakázaných, prípadne nevylúčených. Dňa 27. 3. 2001 vydal Okresný úrad
Bratislava 11, odbor životného prostredia pod č.j. ÚR/1/01/Bal-2 rozhodnutie o zmene rozhodnutia o ochrannom
pásme okolo podniku SLOVNAFT, a.s. v časti týkajúcej sa pásma hygienickej ochrany v katastrálnom území
Podunajské Biskupice, avšak hranice bezpečnostných pásiem zostali nezmenené, rovnako ako aj osobitný režim,
ktorý v nich bol schválený; rozhodnutie Okresného úradu Bratislava II zo dňa 27. 3. 2001 je neoddeliteľnou súčasťou
rozhodnutia Národného výboru hl. mesta SSR Bratislavy zo dňa 29. júna 1979 (ďalej len ,,rozhodnutie o ochrannom
pásme").
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
21 / 42
• V nadväznosti na vyššie uvedené rozhodnutie o ochrannom pásme upozorňujeme, že navrhovaný zámer South
Point Logistic Park sa nachádza v prvom bezpečnostnom pásme podniku SLOVNAFT, a.s., v ktorom v zmysle
rozhodnutia o ochrannom pásme nie je možné umiestňovať žiadne objekty a jestvujúcim objektom nebudú povolené
generálne opravy.
• Naša spoločnosť nemá vedomosť o tom, že by bolo rozhodnutie o ochrannom pásme zrušené, prípadne nahradené
iným rozhodnutím. Zároveň máme za to, že všetky obmedzenia vyplývajúce z rozhodnutia o ochrannom pásme by
mali byť riadne dodržané.
• SLOVNAFT, a.s. je podľa zákona č. 128/2015 Z. z. o prevencii závažných priemyselných havárií a o zmene
a doplnení niektorých zákonov zaradený do kategórie „B", to znamená, že v Bezpečnostnej správe podniku
SLOVNAFT, a.s. sú definované typy možných expozičných scenárov závažných priemyselných havárií (ďalej iba
„ZPH") vyplývajúcich z charakteru činností v podniku SLOVNAFT, a.s .. V dôsledku realizácie zámeru South Point
Logistic Park by došlo k významnému nárastu počtu osôb prítomných v okolí podniku SLOVNAFT, a.s. a tieto
osoby sa budú nachádzať v zóne bezprostredného ohrozenia potenciálnymi mimoriadnymi udalosťami v podniku
SLOVNAFT, a.s ..
• Predmetné územie je v prípade závažnej priemyselnej havárie (ZPH) v zóne ohrozenia tepelnými, tlakovými a
toxickými prejavmi podľa reprezentatívnych scenárov opísaných v Bezpečnostnej správe podniku SLOVNAFT,
a.s .. V zmysle hodnotiacich postupov rizík podľa zákona č. 128/2015 Z. z. o prevencii závažných priemyselných
havárií a o zmene a doplnení niektorých zákonov, príslušné havarijné scenáre môžu ohroziť miesto lokalizácie
plánovanej stavby tepelným tokom od 4,0 kW/m2 do viac ako 37,5 kW/m2 a tlakovými prejavmi na úrovni až do
cca 35 kPa, ako aj toxickými vplyvmi.
• Vzhľadom na túto skutočnosť je na predmetnom území potrebné dodržiavať zvláštny režim v zmysle zákona
č. 128/2015 Z. z. o prevencii závažných priemyselných havárií a o zmene a doplnení niektorých zákonov a pre
majiteľa pozemkov (stavby) vyplývajú, v prípade závažnej priemyselnej havárie určité obmedzenia a riziká pre
zdravie ľudí, životné prostredie a majetok. Z uvedeného vyplýva, že pri realizácii a prevádzkovaní stavby je potrebné
akceptovať toto riziko z možnej blízkej interakcie hodnotených technológií a ich negatívnych vplyvov v momente
ZPH a preukázateľne o tom informovať aj všetky dotknuté osoby.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Pripomienka sa berie na vedomie, umiestnenie navrhovanej
činnosti v uvedenom ochrannom pásme bude riešené v nasledujúcom stupni povoľovania stavby, v rámci územného
konania. Navrhovaná činnosť je plne v súlade s územným plánom dotknutého sídla. V rámci procesu EIA sa
k zámeru vyjadrili relevantné orgány vrátane magistrátu hl. m. BA (č. MAGS OEaTI 46745/2025- 657367,
zo dňa 08.01 .2025), dotknutej mestskej časti Bratislava - Podunajské Biskupice (č. ŽP,OaCH/27/188/2025/
De, zo dňa 07.01 .2025) a Regionálneho úradu verejného zdravotníctva (č. RÚVZBA/OHŽPaZ/54/50/2025, zo
dňa 08.01.2025). Žiadny z týchto orgánov nepožaduje ďalšie posudzovanie v zmysle zákona 2412006 Z.z. a
taktiež nevzniesol pripomienky ktoré by bránili umiestneniu logistického parku/jeho prevádzke. RÚVZ vo svojom
záväznom stanovisku k predloženému zámeru zároveň uvádza, že činnosť nepredstavuje ohrozovanie verejného
zdravia ani neprípustné zhoršenie podmienok bývania v okolí. Umiestnenie navrhovanej činnosti do ochranného
pásma Slovnaftu bude riešené v ďalšom stupni povoľovania po ukončení procesu EIA formou územného rozhodnutia
o výnimke z rozhodnutia, ktoré vydal Národný výbor hl. m. SR Bratislavy, odbor ÚPA dňa 29. 06. 1979 pod č. j
4141-154/24/1979-II a z rozhodnutia vydaného Okresným úradom Bratislava II, odborom životného prostredia pod
č. j . ÚR/1/01/Bal-2 zo dňa 27. 03. 2001 zo stavebného zákazu stavieb v ochrannom pásme a.s. Slovnaft. Všetky
relevantné požiadavky dotknutých orgánov stanovené v prípadnej výnimke budú navrhovateľom rešpektované.
Stavba bude realizovaná tak, aby bola v maximálnej miere zabezpečená ochrana zdravia a životného prostredia v
zmysle platnej legislatívy a požiadaviek určených v prípadnej výnimke.
OÚ BA k uvedeným pripomienkam uvádza nasledovné: Rešpektovanie ochranného pásma spoločnosti Slovnaft a.s.
zaradil do podmienok rozhodnutia (Podmienka č. 2). Z hľadiska zákona č. 128/2015 Z.z. o prevencii závažných
priemyselných havárií a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o
haváriách“) sa stanoviskom list č. OU-BA-OSZP1-2025/431176-003 zo dňa 05.05.2025 doručeným dňa 07.05.2025
vyjadril vecne príslušný orgán Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany
prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, ktorý vo svojom stanovisku uviedol požiadavky, ktoré OÚ
BA premietol do podmienok tohto rozhodnutia (Podmienka č. 25 Podmienka č. 26 Podmienka č. 27). OÚ BA ďalej
konštatuje, že plánovaná navrhovaná činnosť musí byť v súlade s územným plánom, pričom k tomuto súladu sa
vyjadruje Magistrát hlavného mesta SR Bratislava záväzným stanoviskom v územnom konaní. Navrhovateľ musí
postupovať v súlade s aktuálne platnými zákonmi.
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
22 / 42
• Zároveň upozorňujeme, že predmetné územie sa nachádza v pásme hydraulickej ochrany podzemných vôd
podniku SLOVNAFT, a.s. (HOPV). Ochranné pásmo HOPV bolo stanovené na základe rozhodnutia z roku 1985
o povolení na nakladanie s vodami a vybudovaní vodohospodárskeho diela, a to za účelom zabezpečenia správnej
funkcie HOPV. Dotknuté územie je v ochrannom pásme HOPV. V stanovenom ochrannom pásme boli v čase
vydania rozhodnutia existujúce odbery podzemných vôd v zmysle vtedy stanovených podmienok vyplývajúcich z
vodoprávnych povolení ponechané, avšak každý jeden nový odber podzemných vôd uskutočňovaný v ochrannom
pásme HOPV je v zmysle rozhodnutia limitovaný množstvom odberu podzemnej vody max. 1 1/s. Je potrebné,
aby prevádzkovateľ HOPV bol informovaný o každom navrhovanom odbere podzemných vôd v ochrannom pásme
HOPV a mal možnosť sa k novému odberu vyjadriť a zároveň je potrebné, aby prevádzkovateľ HOPV bol povinne
informovaný a mal možnosť vyjadriť sa aj pri infiltrácii vôd do podzemných vôd v objeme nad 1 1/s. Táto požiadavka
súvisí hlavne so zmenami vo využívaní vôd na vykurovanie a odvodu zrážkových vôd zo spevnených plôch.
• Vzhľadom na vyššie uvedené považujeme za nevyhnuté byť plne informovaní o predkladanom zámere tak, aby
sme mohli poskytnúť dotknutým orgánom všetky informácie potrebné pre riadne posúdenie projektu a aby sme
boli schopní uplatniť všetky prípadné námietky. Preto si dovoľujeme zdvorilo požiadať o včasné a úplné zapojenie
spoločnosti SLOVNAFT, a.s. do všetkých vyjadrovacích a konzultačných procesov, resp. oficiálnej komunikácie,
ktorá bude v rámci správnych konaní, ako aj tohto konania (vrátane ich prípravnej fázy), prebiehať.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Pásmo hydraulickej ochrany podzemných vôd podniku
SLOVNAFT, a.s. (H0PV) bude rešpektované. Všetky kroky týkajúce sa využívania podzemných vôd, vrátane
prípadnej infiltrácie vôd do podzemných vôd, budú podrobne riešené v nasledujúcom stupni pri povoľovaní
dotknutých vodných stavieb. V rámci povoľovacieho konania bude prevádzkovateľ H0PV riadne informovaný o
navrhovaných činnostiach, vrátane nových odberov podzemných vôd a infiltrácie, a bude mať možnosť sa k týmto
činnostiam vyjadriť. Vplyvy na podzemné vody boli hodnotené a neboli identifikované významné nepriaznivé
vplyvy.
OÚ BA požiadavku týkajúcu sa pásma hydraulickej ochrany podzemných vôd akceptoval a zohľadnil v
podmienkach rozhodnutia (Podmienka č. 27).
4. Ivor Švihran, Hasičská 3788/8, 821 04 Bratislava, list doručený 13.01.2025
• Požadujem vypracovať nezávislú dendrologickú štúdiu - odborný posudok v zmysle § 9, ods. (9) zákona 543/2002
Z.z. a výpočet výslednej spoločenskej hodnoty drevín. Ide prevažne o krajinnú a ekostabilizačnú zeleň, ktorá výrazne
prispieva k zlepšeniu celkovej kvality prostredia v riešenom zaťaženom území, k zvýšeniu hygieny ovzdušia, pôdy
a podzemných vôd, k zlepšeniu ekologicko-environmentálnych podmienok v danom území. Spolu ide približne
o desiatky kusov stromov. Rovnako žiadam predložiť orgánu ochrany prírody aj odborný ornitologický posudok,
ktorý písomne preukazuje, že vegetáciu pred výrubom skontroloval fundovaný odborník, ornitológ. Táto povinnosť,
predložiť orgánu ochrany prírody (obci) ornitologický posudok, vyplýva z ods. 10 článku 3 (Povinnosti na úseku
ochrany drevín) Usmernenia generálneho riaditeľa sekcie ochrany prírody, biodiverzity a krajiny MŽP SR k ochrane
drevín č. 2/2017-6 z roku 2017. Vychádza sa z citovaného§ 17 Vyhlášky č. 24/2003 Z.z. Ošetrovanie a udržiavanie
drevín sa vykonáva s ohľadom na druhovú ochranu chránených živočíchov, najmä hniezdiacich vtákov. Počas mojej
návštevy pozemku dňa 27.14.2024 bolo vidieť a počuť napríklad aj bažanty. Ak tam ornitológ nájde hniezda, v
posudku to uvedie. Areál dotknutého územia priamo zasahuje do vodohospodársky chránenej oblasti Žitný ostrov.
Znečistenie ovzdušia má vplyv na biochemické procesy a teda na tolerančné správanie stromov. Stromy vykazujúce
dobrú toleranciu, môžu byť schematicky integrované do eliminácie znečistenia v oblasti. Stromy vykazujúce pokles
stupňa tolerancie môžu byť používané ako bioindikátory na včasné zistenie znečistenia ovzdušia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: V súvislosti s realizáciou navrhovanej činnosti bude existujúca
zeleň zachovaná v čo najväčšej miere. Pri realizácii stavebných prác bude zabezpečená ochrana drevín určených
na zachovanie v súlade s príslušnými STN a arboristickými štandardmi. Výrub drevín v nevyhnutnej miere
bude realizovaný v zmysle platnej legislatívy. Dendrologický posudok vypracovaný odborne spôsobilou osobou
obsahujúci všetky potrebné informácie vrátane výpočtu spoločenskej hodnoty bude predložený príslušnému orgánu
ochrany prírody a krajiny a odstránenie drevín bude riešené v samostatnom výrubovom konaní v zmysle platnej
legislatívy, za dodržania podmienok uvedených v povolení na výrub drevín. V rámci výstavby sa navrhujú sadové
úpravy areálu, ktoré prispejú k začleneniu stavby do okolia. Podrobný návrh sadových úprav bude predmetom
ďalšieho stupňa projektovej dokumentácie.
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
23 / 42
OÚ BA k predmetnej pripomienke konštatuje, že v rámci podmienok tohto rozhodnutia je zahrnuté vypracovanie
sadových úprav, ako aj minimalizovanie výrubu. OÚ BA Ďalej konštatuje, že podľa § 24 ods. 2 má dotknutá
verejnosť postavenie účastníka konania aj v povoľovacích konaniach, teda aj vo výrubovom konaní, ak prejaví
záujem na navrhovanej činnosti podaním odôvodneného písomného stanoviska k zámeru.
• Požadujem predložiť analýzu kvality ovzdušia a rozptylovú štúdiu znečistenia ovzdušia (súčasného a aj znečistenia
pochádzajúceho z výrobných jednotiek spoločnosti Slovnaft). Zámer je navrhnutý v rámci hygienického pásma
a bezpečnostného pásma 2. stupňa - Rafinérsko-petrochemického komplexu SLOVNAFT, a.s. V bezpečnostnom
pásme 2. stupňa sa nemôžu umiestňovať žiadne objekty, jestvujúcim objektom sa nepovolia generálne opravy.
Predkladaný zámer činnosti nereaguje na limity a obmedzenia, vyplývajúce z blízkosti areálu a prevádzok
rafinérie Slovnaft v zmysle §14, ods. (1) a (2), písm. a) definované v zákone č. 128/2015 Z.z. o prevencii
závažných priemyselných havárií a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. "Pri
územnoplánovacej činnosti a povoľovacej činnosti podľa odseku 1 je potrebné z dlhodobého hľadiska zohľadniť
dodržanie primeraných bezpečnostných vzdialeností medzi podnikom kategórie B (SLOVNAFT, a.s.) a inými
stavbami, zariadeniami a činnosťami vykonávanými v okolí podniku." V zmysle hodnotenia možných účinkov
havárii v jednotlivých skladovacích a výrobných jednotkách spoločností SLOVNAFT, a.s. je možné predpokladať,
že v prípade priemyselnej havárie na technológiách a zariadeniach týchto jednotiek budú ich tlakovými a tepelnými
dosahmi ohrození aj ľudia nachádzajúci sa v okolí areálu SLOVNAFT, a.s. Je preto potrebné minimalizovať
potenciálnu návštevnosť záujmového územia a minimalizovať predpokladaný počet potenciálnych pracovných
príležitostí v tomto území.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: uvedenie navrhovanej činnosti do prevádzky významne
neovplyvní znečistenie ovzdušia jej okolia oproti súčasnému stavu. Zdrojom znečisťujúcich látok navrhovanej
činnosti bude najmä statická doprava (parkoviská pre osobné a nákladné vozidlá, prekladiská pre nákladné vozidlá),
zvýšená intenzita dopravy na príjazdových komunikáciách k navrhovanej činnosti a vykurovanie. Navrhovaná
činnosť je lokalizovaná cca 1,4 km od najbližšej obytnej zástavby. Vzhľadom na vzdialenosť stavby od najbližšej
obytnej zóny dotknutého sídla, charakter navrhovanej činnosti a použité technológie nie je predpoklad zhoršenia
kvality ovzdušia okolitého obyvateľstva. Halové objekty navrhované v rámci predloženého zámeru EIA budú
vybavené riadenými vzduchotechnickými jednotkami, ktoré zabezpečia vyhovujúcu kvalitu ovzdušia v budúcom
pracovnom prostredí. Podrobný návrh vzduchotechnických zariadení bude riešený v ďalšom stupni projektovej
dokumentácie. K predkladanému zámeru EIA vydal záväzné stanovisko Regionálny úrad verejného zdravotníctva (č.
RÚVZBA/OHŽPaZ/54/50/2025, zo dňa 08.01.2025) kde uvádza, že činnosť nepredstavuje ohrozovanie verejného
zdravia ani neprípustné zhoršenie podmienok bývania v okolí. Ohľadom umiestnenia navrhovanej činnosti v
blízkosti podniku Slovnaft, a.s. uvádzame, že navrhovaná činnosť je plne v súlade s územným plánom dotknutého
sídla. V rámci procesu EIA sa k zámeru vyjadrili relevantné orgány/účastníci vrátane magistrátu hl. m. BA
(č. MAGS OEaTI 46745/2025-657367, zo dňa 08.01.2025), dotknutej mestskej časti Bratislava - Podunajské
Biskupice (č. ŽP,OaCH/27/188/2025/De, zo dňa 07.01 .2025) a Regionálneho úradu verejného zdravotníctva (č.
RÚVZBAIOHt.PaZ/54/50/2025, zo dňa 08.01.2025). Žiadny z týchto orgánov nepožaduje ďalšie posudzovanie v
zmysle zákona 24/2006 Z.z. a taktiež nevzniesol pripomienky ktoré by bránili umiestneniu logistického parku I jeho
prevádzke. K predmetnému zámeru sa vyjadril aj podnik Slovnaft a.s. (č. SN/R/2025/000015/Z, zo dňa 03.01.2025),
ktorý taktiež vo svojom stanovisku nepožaduje posudzovanie navrhovanej činnosti v zmysle zákona 24/2006. RÚVZ
vo svojom záväznom stanovisku k predloženému zámeru zároveň uvádza, že činnosť nepredstavuje ohrozovanie
verejného zdravia ani neprípustné zhoršenie podmienok bývania v okolí. Umiestnenie navrhovanej činnosti do
ochranného pásma Slovnaftu bude riešené v ďalšom stupni povoľovania po ukončení procesu EIA formou územného
rozhodnutia o výnimke z rozhodnutia, ktoré vydal Národný výbor hl. m. SR Bratislavy, odbor ÚPA dňa 29. 06.
1979 pod č. j. 4141-154/24/1979-II a z rozhodnutia vydaného Okresným úradom Bratislava II, odborom životného
prostredia pod č. j. ÚR/1/01/Bal-2 zo dňa 27. 03. 2001 zo stavebného zákazu stavieb v ochrannom pásme a.s.
Slovnaft. Všetky relevantné požiadavky dotknutých orgánov stanovené v prípadnej výnimke budú navrhovateľom
rešpektované. Stavba bude realizovaná tak, aby bola v maximálnej miere zabezpečená ochrana zdravia a životného
prostredia v zmysle platnej legislatívy a požiadaviek určených v prípadnej výnimke.
OÚ BA konštatuje, že vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti, lokalizáciu a stanovisko RÚVZ BA považuje
odpoveď navrhovateľa za postačujúcu. Rešpektovanie existujúceho ochranného pásma spoločnosti Slovnaft, ako aj
iné podmienky vychádzajúce z tejto skutočnosti, zaradil príslušný orgán do podmienok rozhodnutia (Podmienka
č. 2).
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
24 / 42
• Požadujem predložiť geologickú analýzu podložia na predmetnom pozemku. Na časti pozemku som počas
obhliadky zaregistroval pravdepodobnú environmentálnu záťaž, ktorá ešte nie je zapísaná v informačnom systéme
záťaží. V lokalite zámeru pravdepodobne dochádzalo k prieniku znečisťujúcich látok (ropných zvyškov) do pôdy,
vody a ovzdušia. časť pozemku nie je zarastená a nachádzajú sa na ňom zvyšky útvarov podobných gudrónom/
asfaltu. Tie sú spolu s ostatnými typmi kyslých kalov zaraďované medzi nebezpečné odpady.
• Požadujem posúdiť kumulatívny vplyv na životné prostredie spolu so zámerom kompostárne OLO na susednej
parcele (Zariadenie aeróbneho zhodnocovania odpadu), keďže oba projekty v podstate likvidujú pôvodné južné
zelené ochranné pásmo rafinérie bez náhrady. Zároveň požadujem posúdiť očakávané vplyvy po spustení prevádzky
novej Spaľovne Slovnaft.
• Požadujem posúdiť vplyvy na zdravie obyvateľov lokalít Lieskovec a Ketelec a zároveň na zamýšľanú rekreačnú
oblasť Lieskovec (zámer vybudovania jazera na plávanie), keďže prevažné prúdenie vetra smeruje práve do tejto
oblasti.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: V rámci vykonaného orientačného inžinierskogeologického
prieskumu, ako aj počas obhliadky terénu v rámci prípravy zámeru EIA nebolo v riešenom území identifikované
žiadne znečistenie, ktoré by mohlo predstavovať environmentálnu záťaž. Areál navrhovanej činnosti nie je v
kontakte s identifikovanými environmentálnymi záťažami. Výkopová zemina bude kontrolovaná na prítomnosť
nebezpečných látok. V prípade výskytu nebezpečných odpadov počas výstavby si stavebník v predstihu zmluvne
zabezpečí oprávnený subjekt, ktorý ich zneškodní v súlade so zák. č. 7912015 Z. z. o odpadoch a o zmene a
doplnení niektorých zákonov a zároveň požiada Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie o
vydanie súhlasu na nakladanie s nebezpečnými odpadmi. rámci predloženého zámeru (viď kap. IV/8. 1. Synergické
a kumulatívne vplyvy) bolí pri vyhodnocovaní vplyvov navrhovanej činnosti zohľadňované aj kumulatívne
vplyvy okolitých existujúcich I plánovaných činností. Z hodnotenia jednotlivých vplyvov a z ich vzájomného
spolupôsobenia sa nepredpokladá/nebolo identifikované významné negatívne synergické a kumulatívne pôsobenie,
ktoré by malo za následok významné zhoršenie stavu životného prostredia a zdravia obyvateľov v hodnotenom
území, resp. jeho okoli a teda vplyvy navrhovanej činnosti nebránia v hodnotenom území realizácii iných projektov
zadefinovaných v územnom pláne dotknutého sídla. Vplyvy na zdravie obyvateľov boli vyhodnotené v rámci
predloženého zámeru (kap. IV/4. Hodnotenie zdravotných rizík). K predloženému zámeru EIA bolo vydané záväzné
stanovisko RÚVZ BA (č. RÚVZBA/OHŽPaZ/54/50/2025, zo dňa 08.01.2025), v ktorom príslušný RÚVZ netrvá na
posudzovaní zámeru podľa zákona 2412006 Z.z. a zároveň uvádza, že činnosť nepredstavuje ohrozovanie verejného
zdravia ani neprípustné zhoršenie podmienok bývania v okolí.
OÚ BA považuje odpoveď navrhovateľa z doplňujúcich informácií k predmetným pripomienkam za dostatočnú.
• V Štúdii kvality ovzdušia v aglomerácii Bratislava v roku 2020 (SHMÚ) je uvedené, že "nadlimitné hodnoty
benzénu sú dosahované iba v rámci areálu rafinérie Slovnaft a v jeho tesnej blízkosti.,, Identifikovať karcinogénne
faktory a poznať okolnosti možnej expozície karcinogénnym faktorom je nevyhnutné z hľadiska prevencie a účinnej
ochrany ľudí pred rizikom nádorových ochorení súvisiacich s prácou. Do organizmu sa môže dostať nadýcha ním
výparov, požitím, alebo prienikom cez pokožku. Benzén poškodzuje centrálnu nervovú sústavu, krv a krvotvorné
orgány- kostnú dreň. Pri kontakte s kožou spôsobuje jej podráždenie. Jeho účinok závisí od množstva, ktoré vniklo
do organizmu ako aj dĺžky expozície. Podľa SMERNICE 2000/69/ES EURÓPSKEHO PARLAMENTU A RADY
týkajúca sa limitných hodnôt pre benzén a oxid uhoľnatý v okolitom ovzduší je "benzén ľudský genotoxický
karcinogén a neexistuje preň žiaden identifikovateľný prah posudzovania, pod ktorý neexistuje ohrozenie zdravia
ľudí.,,
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Konštatujeme, že uvedenie navrhovanej činnosti do prevádzky
významne neovplyvní znečistenie ovzdušia jej okolia oproti súčasnému stavu. Zdrojom znečisťujúcich látok
navrhovanej činnosti bude najmä statická doprava (parkoviská pre osobné a nákladné vozidlá, prekladiská pre
nákladné vozidlá), zvýšená intenzita dopravy na príjazdových komunikáciách k navrhovanej činnosti a vykurovanie.
Navrhovaná činnosť je lokalizovaná cca 1,4 km od najbližšej obytnej zástavby. Vzhľadom na vzdialenosť stavby
od najbližšej obytnej zóny dotknutého sídla, charakter navrhovanej činnosti a použité technológie nie je predpoklad
zhoršenia kvality ovzdušia okolitého obyvateľstva. Halové objekty navrhované v rámci predloženého zámeru
EIA budú vybavené riadenými vzduchotechnickými jednotkami, ktoré zabezpečia vyhovujúcu kvalitu ovzdušia
v budúcom pracovnom prostredí. Podrobný návrh vzduchotechnických zariadení bude riešený v ďalšom stupni
projektovej dokumentácie. K predkladanému zámeru EIA vydal záväzné stanovisko Regionálny úrad verejného
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
25 / 42
zdravotníctva (č. RÚVZBA/OHŽPaZ/54/5012025, zo dňa 08.01.2025) kde uvádza, že činnosť nepredstavuje
ohrozovanie verejného zdravia ani neprípustné zhoršenie podmienok bývania v okolí.
OÚ BA berie uvedené konštatovanie na vedomie, vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti, lokalizáciu a
stanovisko RÚVZ BA považuje odpoveď navrhovateľa za postačujúcu.
• Požadujem v rámci posudzovania daného zámeru predložiť hydrogeologický posudok, ktorý zhodnotí priepustnosť
územia a odvod dažďovej vody (a reálnosť navrhovaných retenčných nádrží a vsakovacích jám). V zámere
nie je ani uvedené množstvo dažďových vôd, ktoré je potrebné drenážovať vsakom (sú uvedené iba objemy
akumulačných retenčných nádrží) a ani objem vsakovanej vody/čas. Predložené informácie v EIA zámere považujme
za nedostatočné pre posúdenie odvádzania dažďových vôd. časť vôd je uvádzané ich využitie na polievanie - nie je
tak však mimo objemu akumulačnej nádrže uvedený spôsob polievania a využitia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Podrobný hydrogeologický posudok spracovaný odborne
spôsobilou osobou bude spracovaný v ďalšom stupni povoľovania v rámci dokumentácie pre stavebné povolenie.
Na základe jeho výsledkov budú podrobne navrhnuté vodné stavby týkajúce sa akumulácie a odvádzania dažďových
vôd. Zámer predbežne uvádza predpokladané množstvo odvádzaných dažďových vôd - ,,Spoločný odtok dažďových
vôd z komunikácii a spevnených plôch z areálu ktoré budú vsakované do podložia sa predpokladá na úrovni
cca 44 384,61 m3/rok. Celkové množstvo dažďových vôd za rok je vypočítané z ročných úhrnov pre lokalitu
Bratislava. Technické parametre vsakov budú spresnené na základe sondážnych vrtov v ďalšom stupni projektovej
dokumentácie" (str. 36 predloženého zámeru EIA). Celkové nadimenzovanie dažďovej kanalizácie a retenčno -
vsakovacích prvkov bude riešené tak, aby spĺňalo kapacitu pre odvedenie objemu najnepriaznivejšej zrážky z areálu
stavby. Hodnoty filtračných koeficientov štrkovo-piesčitých polôh umožňujú podľa dostupných údajov odvádzanie
povrchovej vody vsakom do podložia. Časť zachytených dažďových vôd bude využitá na polievanie. Na doplnenie
vôd na polievanie je taktiež navrhovaná realizácia studne.
OÚ BA požiadavku akceptovala zohľadnil v podmienkach tohto rozhodnutia ( Podmienka č. 6. ).
• Požadujem v zámere špecifikovať ako bude naložené s existujúcimi zariadeniami Solárnej elektrárne Vekňa, ktoré
sa dnes v priestore zámeru nachádzajú.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Investor, ktorý elektráreň prevádzkuje sa rozhodol ukončiť jej
prevádzku. Elektráreň, resp. jej zariadenia budú odstránené v zmysle platnej legislatívy. Predkladaný zámer taktiež
počíta s umiestnením fotovoltických zariadení na strechu objektov.
OÚ BA považuje predmetné vyjadrenie navrhovateľa k danej problematike za dostatočné.
• Od vstupu do plánovaného areálu South Point Logistic Park je najbližšia zastávka Vlčie hrdlo-spaľovňa (linka
77) vzdialená približne 1200 metrov, zastávky Plniareň plynu, respektíve Lieskovec (linka 79) vyše 2000 metrov.
Zároveň ani jedna z týchto zastávok nie je s areálom prepojená bezpečným chodníkom pre peších ani iným typom
bezpečnej komunikácie. To ani v minimálnom rozsahu nenapĺňa predstavu o dobrej dostupnosti hromadnej dopravy.
Žiadam preto do projektu doplniť požiadavku na vybudovanie autobusovej zastávky s prístreškom pred vstupom do
South Point Logistic Park, vo forme prejazdnej zastávky na hlavnej komunikácii (v smere Vlčie hrdlo-Lieskovská
cesta), respektíve konečnej zastávky v existujúcej obrátke pri južnom vstupe do areálu rafinérie Slovnaft (pre
možnosť obracania autobusov v oboch smeroch, v prípade predĺženia niektorej z existujúcich liniek).
• Zároveň vznášam pripomienku k forme posudzovania dopravy zamestnancov do a zo zamestnania individuálnou
automobilovou dopravou. Do posudzovania je potrebné zahrnúť aj predpokladanú dopravu počas prestávok v
zamestnaní, keďže v pešej dostupnosti sa nenachádza žiadne stravovacie zariadenie. To zvyšuje maximálny odhad
príjazdov zamestnancov na dvojnásobok, pokiaľ nebude k dispozícií žiadna iná dostupná forma dopravy.
• Riešeným územím prechádza hlavná mestská cyklotrasa R57 - Rovinská radiála, definované v ÚGD Bratislavy,
ktorá nie je v zámere spracovaná. Žiadam realizovať opatrenia pre cyklistov v rozsahu samostatnej cyklocestičky v
min. šírke 1,Sm jednosmerne alebo min. 3 m obojsmerne, v zúženiach a v križovatkách ako samostatný cyklopruh/
cyklopriechod, ako plný podfarbený pruh (reflexný zelený podklad, biela reflexná farba značenia).
• Požadujem ako vynútenú investíciu vybudovanie cykloinfraštruktúry v trasách podľa územného plánu, Územného
generelu dopravy, a Koncepcie rozvoja cyklistickej dopravy (uznesenie MsZ 1743/2014) navrhovaných cyklotrás
R57: Rovinská radiála v rozsahu cestičky pre cyklistov a priechodov pre cyklistov.
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
26 / 42
• Vo všetkých križovatkách žiadame cyklistov viesť zvýrazneným podfarbeným vyhradeným pruhom pre cyklistov,
resp. priechodom pre cyklistov. V križovatke komunikácie Vlčie hrdlo/Slovnaft-juh - vjazd do Zariadenia aeróbneho
zhodnocovania odpadu požadujeme doplnenie priechodu pre cyklistov v trase cyklotrasy R57 aj v kolmom smere
pre potreby dopravy zamestnancov závodu Slovnaft.
• Technické podmienky: "Špecifikácia farebného riešenia cyklotrás schválená Komisiou mesta Bratislava pre
cyklistickú a nemotorovú dopravu: reflexný zelený podklad (zelený asfalt/betón s reflexnou prímesou), biela
reflexná farba na vodorovné značenie. Bezbariérovú úpravu pre cyklistické komunikácie žiadame vykonať podľa
TP 07/2014."
• Žiadam vybudovať moderné kryté pouličné cyklistické státie pre návštevníkov, min. 4 cyklostojanov (8 bicyklov),
typ stojan obrátené U. Na vnútroareálovom parkovisku žiadame vybudovať bezpečné státie pre parkovanie bicyklov
s navádzaním piktokoridorom od všetkých okolitých cyklotrás pre zamestnancov v pomere 70% z počtu parkovacích
miest pre automobilovú dopravu.
• Pre chodcov požadujem chodníky v šírke aspoň 2-4 m (nie minimálny, neakceptovateľný rozmer 1,5 m, platný
iba v zúžených podmienkach) na všetkých trasách v rámci zámeru. Priechody pre chodcov žiadame riešiť v úrovni
chodníkov ako bezbariérové. Bezbariérovú úpravu žiadame vykonať podľa TP 10/2011.
• Z vyššie uvedených dôvodov požadujem, aby predmetný zámer bol riadne posudzovaný podľa zákona 24/2006
Z.z. v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Možnosť vybudovania autobusovej zastávky pred vstupom
bude preverená v ďalšom stupni projektovej prípravy stavby. Pre potreby navrhovanej činnosti bolo odborne
spôsobilou osobou spracované dopravno-kapacitné posúdenie (AFRY CZ s.r.o., 11/2024, pozri prílohy zámeru EIA).
Forma posudzovania dopravy bola vypracovaná v súlade s metodikou dopravno-kapacitného posudzovania vplyvov
investičných projektov. Závery dopravno-kapacitného posúdenia spracovaného kumulatívne so zohľadnením
informácii zo značného počtu materiálov zaoberajúcich sa vývojom dopravnej situácie do budúcnosti, preukázali
realizovateľnosť navrhovanej činnosti. Zmieňovaná cyklotrasa je v zmysle ÚGO Bratislavy umiestňovaná mimo
riešeného územia v jeho susedstve v polohe súčasnej cesty, ktorá nebude výstavbou navrhovanej činností negatívne
dotknutá. Navrhovaná činnosť rešpektuje ÚGD Bratislava, resp. samotné umiestnenie cyklotrasy. V riešenom území
sa počíta s vybavením pre cyklistov. Súčasťou areálu budú aj prístrešky bicykle situované v počte 8 ks pri skladových
halách v dvojiciach alebo samostatne s prístupom po spevnených plochách, Pričom každý prístrešok má k dispozícii
stojan pre 10 ks bicyklov. Podrobné riešenie vybavenia pre cyklistov ako aj podrobný návrh dopravného riešenia
areálu bude súčasťou nasledovného stupňa projektovej dokumentácie a bude riešené v zmysle príslušných platných
STN a noriem.
OÚ BA považuje vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti a umiestnenie činnosti vyjadrenie navrhovateľa k
predmetným pripomienkam za dostatočné v rámci zisťovacieho konania. OÚ BA k uvedeným požiadavkám ďalej
konštatuje, že realizácia chodníkov a cykloinfraštruktúry podlieha zákonným normám, ktorých dodržiavanie je pre
navrhovateľa právne záväzné. OÚ BA rozhodol o ďalšom neposudzovaní a určil viacero podmienok pre ochranu
životného prostredia, tak ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia
5. Mgr. Michal Kiča, Ševčenkova 31, 851 01 Bratislava, list doručený ako e-podanie 21.01.2025
• Navrhovaná činnosť v plnom rozsahu zasahuje do pásma hygienickej ochrany Slovnaft, a.s. Aplikácia ochranného
a hygienického pásma spoločnosti Slovnaft, a.s. (určeného v roku 1979) na súčasné developerské zámery v
okolí petrochemickej rafinérie si vyžaduje analýzu viacerých aspektov, pričom dôležité je dodržiavať aktuálnu
legislatívu a zohľadniť environmentálne, zdravotné a bezpečnostné hľadiská . Do podstatnej časti riešeného územia
zasahuje pásmo hygienickej ochrany Slovnaft, a.s. Pásmo hygienickej ochrany a bezpečnostné pásmo sú stanovené
Rozhodnutím Okresného úradu Bratislava II, Odbor ŽP č.j .: ÚR/1/01/Bal-2 z 27.3.2001 (viď. obrázok nižšie).
• Rozhodnutie vymedzuje hranice pásma hygienickej ochrany, pre areál SLOVNAFT, a.s. stanovené nasledovné
ochranné pásma - pásmo hygienickej ochrany, ktoré platí do vzdialenosti 1000 m, - bezpečnostné pásmo 2 - v
bezpečnostnom pásme sa nemôžu umiestňovať žiadne objekty, jestvujúcim objektom sa nepovolia generálne opravy,
- bezpečnostné pásmo 1 - v bezpečnostnom pásme 1 by mal byť vykonaný prieskum a eventuálne premiestnenie
existujúcich stavieb.
• V hodnotenom území sa nachádza areál SLOVNAFT, a.s. vzdialený cca iba 20 m severným smerom od hranice
riešeného územia. Predkladaný zámer činnosti nezohľadňuje limity a obmedzenia, vyplývajúce z blízkosti areálu
a prevádzok petrochemickej rafinérie SLOVNAFT v zmysle §14, ods. (1) a (2), písm. a) definované v zákone č.
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
27 / 42
128/2015 Z.z. o prevencii závažných priemyselných havárií a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov.
• Všetky nové zámery v okolí podnikov kategórie B musia byť posudzované z hľadiska možnosti vzniku závažnej
priemyselnej havárie. Územné plány musia zabezpečiť, že výstavba neohrozí bezpečnosť obyvateľstva ani životného
prostredia.
• Pri územnoplánovacej činnosti a povoľovacej činnosti podľa odseku 1 je potrebné z dlhodobého hľadiska zohľadniť
dodržanie primeraných bezpečnostných vzdialeností medzi podnikom kategórie B (SLOVNAFT, a.s.) a inými
stavbami, zariadeniami a činnosťami vykonávanými v okolí podniku. V zmysle hodnotenia možných účinkov havárii
v jednotlivých skladovacích a výrobných jednotkách spoločnosti SLOVNAFT, a.s. je možné predpokladať, že v
prípade priemyselnej havárie na technológiách a zariadeniach týchto jednotiek budú ich tlakovými a tepelnými
dosahmi ohrození aj ľudia nachádzajú sa v okolí areálu SLOVNAFT, a.s.
• Zákon č. 128/2015 Z. z. o prevencii závažných priemyselných havárií (v znení neskorších predpisov) neuvádza
konkrétnu odporúčanú vzdialenosť výstavby od podniku kategórie B. Namiesto toho zákon stanovuje, že pri
umiestňovaní nových stavieb v blízkosti takýchto podnikov je potrebné posudzovať riziká pre ľudské zdravie,
životné prostredie a majetok, a to v rámci procesu územného plánovania a schvaľovania investičných zámerov.
• Orgány štátnej správy sú povinné zabezpečiť, aby bol zachovaný bezpečnostný odstup medzi existujúcimi
podnikmi kategórie B a novými obytnými, komerčnými alebo verejnými stavbami. Tento odstup musí byť dostatočný
na minimalizáciu rizika pre obyvateľstvo v prípade havárie. Presná vzdialenosť výstavby od podniku kategórie B
závisí od charakteru činnosti podniku (typ a množstvo nebezpečných látok), modelovania možných scenárov havárií
(napr. explózia, požiar, únik nebezpečných látok) a miestnych podmienok (napr. terén, smer prevládajúcich vetrov,
hustota obyvateľstva a podobne).
• Podnik kategórie B je povinný vypracovať bezpečnostnú správu (obrázok z BS z roku 2016 nižšie), ktorá obsahuje
analýzu rizík a určuje potrebné bezpečnostné opatrenia vrátane odporúčaných vzdialeností. Táto správa môže slúžiť
ako podklad pri rozhodovaní o plánovanej výstavbe. V bezpečnostnej správe sa uvádza, že „pre posúdenie vplyvu
domino efektu výrobnej jednotky Etylénová jednotka EJ2 na okolité prevádzky bol z hľadiska tlakových účinkov
hodnotený najhorší scenár havárie C2 s frekvenciou iniciačnej udalosti 5,00E-7 /rok. Frekvencia oneskoreného
výbuchu oblaku pár (LVCE) spôsobená touto udalosťou predstavuje 2,70E-8/rok. LVCE s tlakovou vlnou na úrovni
35 kPa môže zasiahnuť oblasť do vzdialenosti 1628 m od výrobnej jednotky Etylénová jednotka EJ21 pričom
efektívna zóna výbuchu nepresiahne vzdialenosť 369 m od miesta výbuchu. Tlaková vlna môže zasiahnuť všetky
výrobné jednotky (frekvencia ohrozenia 2, 77E-09/rok)."
• Informácie uvedené v projektovej dokumentácii predstavujú obchodné tajomstvo podniku. Predpokladaná doba
životnosti technologických zariadení LDPE4 je minimálne 20 rokov (skúšobná prevádzka bola zahájená v novembri
v roku 2015).
• V praxi bývajú bezpečnostné odstupy odporúčané na základe medzinárodných štandardov a výsledkov rizikových
analýz. Pri manipulácii s vysoko horľavými látkami môže byť odporúčaný odstup 500 - 1000 m. Pri chemických
závodoch, v ktorých sa manipuluje a kde sa skladujú toxické látky, sa môžu odporúčať vzdialenosti nad 1 km.
• V Štúdii kvality ovzdušia v aglomerácii Bratislava v roku 20202 (SHMÚ) je uvedené, že "nadlimitné hodnoty
benzénu sú dosahované iba v rámci areálu rafinérie Slovnaft a v jeho tesnej blízkosti." Do organizmu sa benzén
môže dostať nadýchaním výparov, požitím, alebo prienikom cez pokožku. Benzén poškodzuje centrálnu nervovú
sústavu, krv a krvotvorné orgány - kostnú dreň. Pri kontakte s kožou spôsobuje jej podráždenie. Jeho účinok závisí od
množstva, ktoré vniklo do organizmu ako aj dĺžky expozície. Podľa Smernice 2000/69/ES Európskeho parlamentu a
Rady týkajúca sa limitných hodnôt pre benzén a oxid_ uhoľnatý v okolitom ovzduší je "benzén ľudský genotoxický
karcinogén a neexistuje preň žiaden identifikovateľný prah posudzovania, pod ktorý neexistuje ohrozenie zdravia
ľudí."
• Slovnaft, a.s. je petrochemická rafinéria, v ktorej sa vyrábajú a skladujú aj chemické suroviny a medziprodukty
ako etylén, propylén, xylén, toluén, butadién, a rôzne nebezpečné chemikálie. Na základe prítomnosti týchto látok
vyplývajú aj rôzne nebezpečenstvá a riziká. Veľké objemy horľavých kvapalín predstavujú vysoké riziko požiarov
a výbuchov, toxické látky ako napríklad sírovodík alebo benzén sú zdraviu nebezpečné pri úniku do ovzdušia.
• Slovnaft, a.s. do dnešného dňa nezverejňuje meranie hodinových koncentrácií benzénu na všetkých svojich
staniciach. V SMERNICI EURÓPSKEHO PARLAMENTU A RADY 2004/107 /ES z 15. decembra 2004 sa v bode
(1) uvádza: Na základe zásad obsiahnutých v článku 175 ods. 3 zmluvy šiesty environmentálny akčný program
Spoločenstva, prijatý rozhodnutím Európskeho parlamentu a Rady č. 1600/2002/ES, ustanovuje potrebu znížiť
znečistenie na úrovne, ktoré minimalizujú škodlivé účinky na ľudské zdravie, venujúc zvláštnu pozornosť najmä
citlivej časti obyvateľstva a životnému prostrediu ako celku, zlepšiť monitorovanie a hodnotenie kvality ovzdušia,
vrátane depozície znečisťujúcich látok, a poskytovať informácie verejnosti.
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
28 / 42
• Požadujem vypracovať nezávislú dendrologickú štúdiu - odborný posudok v zmysle §9, ods. (9) zákona 543/2002
Z.z. a výpočet výslednej spoločenskej hodnoty drevín. Ide prevažne o krajinnú a ekostabilizačnú zeleň, ktorá výrazne
prispieva k zlepšeniu celkovej kvality prostredia v riešenom zaťaženom území, k zvýšeniu hygieny ovzdušia, pôdy
a podzemných vôd, k zlepšeniu ekologicko-environmentálnych podmienok v danom území. Spolu ide približne
o desiatky kusov stromov. Rovnako žiadam predložiť orgánu ochrany prírody aj odborný ornitologický posudok,
ktorý písomne preukazuje, že vegetáciu pred výrubom skontroloval fundovaný odborník, ornitológ. Táto povinnosť,
predložiť orgánu ochrany prírody (obci) ornitologický posudok, vyplýva z ods. 10 článku 3 (Povinnosti na úseku
ochrany drevín) Usmernenia generálneho riaditeľa sekcie ochrany prírody, biodiverzity a krajiny MŽP SR k ochrane
drevín č. 2/2017-6 z roku 2017. Vychádza sa z citovaného§ 17 Vyhlášky č. 24/2003 Z.z. Ošetrovanie a udržiavanie
drevín sa vykonáva s ohľadom na druhovú ochranu chránených živočíchov, najmä hniezdiacich vtákov. Počas mojej
návštevy pozemku dňa 27.14.2024 bolo vidieť a počuť napríklad aj bažanty. Ak tam ornitológ nájde hniezda, v
posudku to uvedie. Areál dotknutého územia priamo zasahuje do vodohospodársky chránenej oblasti Žitný ostrov.
Znečistenie ovzdušia má vplyv na biochemické procesy a teda na tolerančné správanie stromov. Stromy vykazujúce
dobrú toleranciu, môžu byť schematicky integrované do eliminácie znečistenia v oblasti. Stromy vykazujúce pokles
stupňa tolerancie môžu byť používané ako bioindikátory na včasné zistenie znečistenia ovzdušia.
• Požadujem predložiť analýzu kvality ovzdušia a rozptylovú štúdiu znečistenia ovzdušia (súčasného a aj znečistenia
pochádzajúceho z výrobných jednotiek spoločnosti Slovnaft). Zámer je navrhnutý v rámci hygienického pásma
a bezpečnostného pásma 2. stupňa - Rafinérsko-petrochemického komplexu SLOVNAFT, a.s. V bezpečnostnom
pásme 2. stupňa sa nemôžu umiestňovať žiadne objekty, jestvujúcim objektom sa nepovolia generálne opravy.
Predkladaný zámer činnosti nereaguje na limity a obmedzenia, vyplývajúce z blízkosti areálu a prevádzok
rafinérie Slovnaft v zmysle §14, ods. (1) a (2), písm. a) definované v zákone č. 128/2015 Z.z. o prevencii
závažných priemyselných havárií a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. "Pri
územnoplánovacej činnosti a povoľovacej činnosti podľa odseku 1 je potrebné z dlhodobého hľadiska zohľadniť
dodržanie primeraných bezpečnostných vzdialeností medzi podnikom kategórie B (SLOVNAFT, a.s.) a inými
stavbami, zariadeniami a činnosťami vykonávanými v okolí podniku." V zmysle hodnotenia možných účinkov
havárii v jednotlivých skladovacích a výrobných jednotkách spoločností SLOVNAFT, a.s. je možné predpokladať,
že v prípade priemyselnej havárie na technológiách a zariadeniach týchto jednotiek budú ich tlakovými a tepelnými
dosahmi ohrození aj ľudia nachádzajúci sa v okolí areálu SLOVNAFT, a.s. Je preto potrebné minimalizovať
potenciálnu návštevnosť záujmového územia a minimalizovať predpokladaný počet potenciálnych pracovných
príležitostí v tomto území.
• Požadujem predložiť geologickú analýzu podložia na predmetnom pozemku. Na časti pozemku môže byť
pravdepodobná environmentálna záťaž, ktorá ešte nie je zapísaná v informačnom systéme záťaží. V lokalite zámeru
pravdepodobne dochádzalo k prieniku znečisťujúcich látok (ropných zvyškov) do pôdy, vody a ovzdušia. časť
pozemku nie je zarastená a nachádzajú sa na ňom zvyšky útvarov podobných gudrónom/asfaltu. Tie sú spolu s
ostatnými typmi kyslých kalov zaraďované medzi nebezpečné odpady.
• Požadujem posúdiť kumulatívny vplyv na životné prostredie spolu so zámerom kompostárne OLO na susednej
parcele (Zariadenie aeróbneho zhodnocovania odpadu), keďze oba projekty v podstate likvidujú pôvodné južné
zelené ochranné pásmo rafinérie bez náhrady. Zároveň požadujem posúdiť očakávané vplyvy po spustení prevádzky
novej Spaľovne Slovnaft.
• Požadujem posúdiť vplyvy na zdravie obyvateľov lokalít Lieskovec a Ketelec a zároveň na zamýšľanú rekreačnú
oblasť Lieskovec (zámer vybudovania jazera na plávanie), keďže prevažné prúdenie vetra smeruje práve do tejto
oblasti.
• V Štúdii kvality ovzdušia v aglomerácii Bratislava v roku 2020 (SHMÚ) je uvedené, že "nadlimitné hodnoty
benzénu sú dosahované iba v rámci areálu rafinérie Slovnaft a v jeho tesnej blízkosti.,, Identifikovať karcinogénne
faktory a poznať okolnosti možnej expozície karcinogénnym faktorom je nevyhnutné z hľadiska prevencie a účinnej
ochrany ľudí pred rizikom nádorových ochorení súvisiacich s prácou. Do organizmu sa môže dostať nadýcha ním
výparov, požitím, alebo prienikom cez pokožku. Benzén poškodzuje centrálnu nervovú sústavu, krv a krvotvorné
orgány- kostnú dreň. Pri kontakte s kožou spôsobuje jej podráždenie. Jeho účinok závisí od množstva, ktoré vniklo
do organizmu ako aj dĺžky expozície. Podľa SMERNICE 2000/69/ES EURÓPSKEHO PARLAMENTU A RADY
týkajúca sa limitných hodnôt pre benzén a oxid uhoľnatý v okolitom ovzduší je "benzén ľudský genotoxický
karcinogén a neexistuje preň žiaden identifikovateľný prah posudzovania, pod ktorý neexistuje ohrozenie zdravia
ľudí.,,
• Požadujem v rámci posudzovania daného zámeru predložiť hydrogeologický posudok, ktorý zhodnotí priepustnosť
územia a odvod dažďovej vody (a reálnosť navrhovaných retenčných nádrží a vsakovacích jám). V zámere
nie je ani uvedené množstvo dažďových vôd, ktoré je potrebné drenážovať vsakom (sú uvedené iba objemy
akumulačných retenčných nádrží) a ani objem vsakovanej vody/čas. Predložené informácie v EIA zámere považujme
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
29 / 42
za nedostatočné pre posúdenie odvádzania dažďových vôd. časť vôd je uvádzané ich využitie na polievanie - nie je
tak však mimo objemu akumulačnej nádrže uvedený spôsob polievania a využitia.
• Požadujem v zámere špecifikovať ako bude naložené s existujúcimi zariadeniami Solárnej elektrárne Vekňa, ktoré
sa dnes v priestore zámeru nachádzajú.
• Od vstupu do plánovaného areálu South Point Logistic Park je najbližšia zastávka Vlčie hrdlo-spaľovňa (linka
77) vzdialená približne 1200 metrov, zastávky Plniareň plynu, respektíve Lieskovec (linka 79) vyše 2000 metrov.
Zároveň ani jedna z týchto zastávok nie je s areálom prepojená bezpečným chodníkom pre peších ani iným typom
bezpečnej komunikácie. To ani v minimálnom rozsahu nenapĺňa predstavu o dobrej dostupnosti hromadnej dopravy.
Žiadam preto do projektu doplniť požiadavku na vybudovanie autobusovej zastávky s prístreškom pred vstupom do
South Point Logistic Park, vo forme prejazdnej zastávky na hlavnej komunikácii (v smere Vlčie hrdlo-Lieskovská
cesta), respektíve konečnej zastávky v existujúcej obrátke pri južnom vstupe do areálu rafinérie Slovnaft (pre
možnosť obracania autobusov v oboch smeroch, v prípade predĺženia niektorej z existujúcich liniek).
• Zároveň vznášam pripomienku k forme posudzovania dopravy zamestnancov do a zo zamestnania individuálnou
automobilovou dopravou. Do posudzovania je potrebné zahrnúť aj predpokladanú dopravu počas prestávok v
zamestnaní, keďže v pešej dostupnosti sa nenachádza žiadne stravovacie zariadenie. To zvyšuje maximálny odhad
príjazdov zamestnancov na dvojnásobok, pokiaľ nebude k dispozícií žiadna iná dostupná forma dopravy.
• Riešeným územím prechádza hlavná mestská cyklotrasa R57 - Rovinská radiála, definované v ÚGD Bratislavy,
ktorá nie je v zámere spracovaná. Žiadam realizovať opatrenia pre cyklistov v rozsahu samostatnej cyklocestičky v
min. šírke 1,Sm jednosmerne alebo min. 3 m obojsmerne, v zúženiach a v križovatkách ako samostatný cyklopruh/
cyklopriechod, ako plný podfarbený pruh (reflexný zelený podklad, biela reflexná farba značenia).
• Požadujem ako vynútenú investíciu vybudovanie cykloinfraštruktúry v trasách podľa územného plánu, Územného
generelu dopravy, a Koncepcie rozvoja cyklistickej dopravy (uznesenie MsZ 1743/2014) navrhovaných cyklotrás
R57: Rovinská radiála v rozsahu cestičky pre cyklistov a priechodov pre cyklistov.
• Vo všetkých križovatkách žiadame cyklistov viesť zvýrazneným podfarbeným vyhradeným pruhom pre cyklistov,
resp. priechodom pre cyklistov. V križovatke komunikácie Vlčie hrdlo/Slovnaft-juh - vjazd do Zariadenia aeróbneho
zhodnocovania odpadu požadujeme doplnenie priechodu pre cyklistov v trase cyklotrasy R57 aj v kolmom smere
pre potreby dopravy zamestnancov závodu Slovnaft.
• Technické podmienky: "Špecifikácia farebného riešenia cyklotrás schválená Komisiou mesta Bratislava pre
cyklistickú a nemotorovú dopravu: reflexný zelený podklad (zelený asfalt/betón s reflexnou prímesou), biela
reflexná farba na vodorovné značenie. Bezbariérovú úpravu pre cyklistické komunikácie žiadame vykonať podľa
TP 07/2014."
• Žiadam vybudovať moderné kryté pouličné cyklistické státie pre návštevníkov, min. 4 cyklostojanov (8 bicyklov),
typ stojan obrátené U. Na vnútroareálovom parkovisku žiadame vybudovať bezpečné státie pre parkovanie bicyklov
s navádzaním piktokoridorom od všetkých okolitých cyklotrás pre zamestnancov v pomere 70% z počtu parkovacích
miest pre automobilovú dopravu.
• Pre chodcov požadujem chodníky v šírke aspoň 2-4 m (nie minimálny, neakceptovateľný rozmer 1,5 m, platný
iba v zúžených podmienkach) na všetkých trasách v rámci zámeru. Priechody pre chodcov žiadame riešiť v úrovni
chodníkov ako bezbariérové .. Bezbariérovú úpravu žiadame vykonať podľa TP 10/2011.
• Z vyššie uvedených dôvodov požadujem, aby predmetný zámer bol riadne posudzovaný podľa zákona 24/2006
Z.z. v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA po zhodnotení vyššie uvedených pripomienok z predmetného stanoviska konštatuje, že ide o pripomienky
totožné v predošlých stanoviskách účastníkov konania Ivor Švihran a Ing. Veronika Basta, pričom v stanoviskách
sa k vyššie uvedeným pripomienkam vyjadril príslušný orgán ako aj navrhovateľ v rámci doplňujúcich informácií.
OÚ BA ako príslušný orgán pre posudzovanie vplyvov na životné prostredie v rámci jeho kompetencií a predmetu
zákona o posudzovaní zaradil do podmienok tohto rozhodnutia opodstatnené požiadavky a pripomienky y uvedeného
stanoviska ako aj ostatných stanovísk verejnosti a dotknutých orgánov. Ďalej príslušný orgán informuje, že podľa §
24 ods. 2 má dotknutá verejnosť postavenie účastníka konania aj v povoľovacích konaniach ak prejaví záujem na
navrhovanej činnosti podaním odôvodneného písomného stanoviska k zámeru.
Dňa 20.12.2024 bola na Okresný úrad Bratislava doručená žiadosť (list č. SN/R/2024/00217/S zo dňa 20.12.2024)
od spoločnosti SLOVNAFT, a.s. o predĺženie lehoty na doručenie písomného stanoviska k navrhovanej činnosti
do 31.01.2025.
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
30 / 42
Príslušný orgán vyhovel žiadosti spoločnosti Slovnaft, a.s. a predĺžil lehotu na vyjadrenie sa k zámeru listom č. OU-
BA-OSZP3-2024/534668-005 zo dňa 30.12.2024 do 31.01.2025.
Príslušný orgán listom č. OU-BA-OSZP3-2025/347097-017 zo dňa 19.02.2025 vyzval navrhovateľa v súlade s §
29 ods. 10 zákona o posudzovaní na predloženie doplňujúcich informácií na objasnenie pripomienok a požiadaviek
vyplývajúcich zo stanovísk doručených k zverejnenému zámeru.
Navrhovateľ doručil dňa 19.03.2025 na príslušný orgán doplňujúce informácie. Doplňujúcimi informáciami sa
navrhovateľ vyjadril k všetkým doručeným stanoviskám k zámeru navrhovanej činnosti v zisťovacom konaní.
S uvedenými podkladmi rozhodnutia príslušný orgán oboznámil účastníkov konania a dotknuté orgány listom č.
OU-BA-OSZP3-2025/347097-019 zo dňa 10.04.2025.
K podkladom na vydanie rozhodnutia sa písomne vyjadrili (stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení):
1. Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie , oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia kraja, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava, list č. OU-BA-OSZP1-2025/431176-003 zo dňa
05.05.2025 doručený ako e-podanie 07.05.2025
• Mailom doručeným Okresnému úradu Bratislava, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddeleniu ochrany
prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja (ďalej len „okresný úrad v sídle kraja“) dňa 29. 04.
2025 upozornilo Ministerstvo životného prostredia SR, odbor environmentálnych rizík a biologickej bezpečnosti
na skutočnosť, že okresný úrad v sídle kraja sa pravdepodobne nevyjadroval k zámeru navrhovanej činnosti
vybudovanie „South Point Logistic Park“ z hľadiska svojej pôsobnosti podľa § 14 odsek 4 zákona č. 128/2015
Z. z. o prevencii závažných priemyselných havárií a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len „zákon o haváriách“). Ministerstvo zároveň okresný úrad v sídle kraja požiadalo o preverenie
uvedenej skutočnosti a v prípade, že takéto stanovisko nebolo vypracované, požiadalo o jeho zabezpečenie, tak, aby
boli zohľadnené ciele prevencie závažných priemyselných havárií v zmysle ustanovení § 14 zákona o haváriách.
• Po oboznámení sa s predmetným zámerom navrhovanej činnosti Vám podľa ustanovení § 1 odsek 1 písm. b) a § 4
odsek 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a podľa ustanovení § 23 odsek 6 písm. e) a § 14 odsek 4 zákona o haváriách
vydávame k predmetnému zámeru navrhovanej činnosti nasledovné záväzné stanovisko:
• Územie dotknuté predmetným zámerom South Point Logistic Park sa nachádza v I. a II. bezpečnostnom pásme
okolo podniku SLOVNAFT, a. s., ktoré sú súčasťou ochranného pásma podniku SLOVNAFT., a.s., ako aj v
pásme hygienickej ochrany podniku SLOVNAFT, a. s .. Ochranné pásmo okolo SLOVNAFT, a.s. bolo stanovené
rozhodnutím Národného výboru hl. mesta SSR Bratislavy, odbor územného plánovania a architektúry, zo dňa 29.
júna 1979, číslo 4141-154/24/1979-II, pre potrebu zabezpečenia vzájomnej a bezpečnej interakcie pre existenciu
všetkých subjektov na predmetnom území lokalizovanom v okolí podniku SLOVNAFT, a.s .. Ochranné pásmo
pozostáva z pásma hygienickej ochrany a tiež z prvého a druhého bezpečnostného pásma. V uvedených pásmach
bol v zmysle rozhodnutia Národného výboru hl. mesta SSR Bratislavy zo dňa 29. júna 1979 stanovený osobitný
režim ich využitia a činností v nich zakázaných, prípadne nevylúčených. Dňa 27. 3. 2001 vydal Okresný úrad
Bratislava II, odbor životného prostredia pod č. j. ÚR/1/01/Bal-2 rozhodnutie o zmene rozhodnutia o ochrannom
pásme okolo podniku SLOVNAFT, a.s. v časti týkajúcej sa pásma hygienickej ochrany v katastrálnom území
Podunajské Biskupice, avšak hranice bezpečnostných pásiem zostali nezmenené, rovnako ako aj osobitný režim,
ktorý v nich bol schválený; rozhodnutie Okresného úradu Bratislava II zo dňa 27. 3. 2001 je neoddeliteľnou súčasťou
rozhodnutia Národného výboru hl. mesta SSR Bratislavy zo dňa 29. júna 1979 (ďalej len ,,rozhodnutie o ochrannom
pásme").
• V nadväznosti na vyššie uvedené rozhodnutie o ochrannom pásme upozorňujeme, že navrhovaný zámer South
Point Logistic Park sa nachádza v prvom bezpečnostnom pásme podniku SLOVNAFT, a. s., v ktorom v zmysle
rozhodnutia o ochrannom pásme nie je možné umiestňovať žiadne objekty a jestvujúcim objektom nebudú povolené
generálne opravy.
• SLOVNAFT, a.s. je podľa zákona o haváriách zaradený do kategórie „B", to znamená, že v Bezpečnostnej správe
podniku SLOVNAFT, a.s. sú definované typy možných expozičných scenárov závažných priemyselných havárií
(ďalej iba „ZPH") vyplývajúcich z charakteru činností v podniku SLOVNAFT, a.s .. V dôsledku realizácie zámeru
South Point Logistic Park by došlo k významnému nárastu počtu osôb prítomných v okolí podniku SLOVNAFT,
a.s. a tieto osoby sa budú nachádzať v zóne bezprostredného ohrozenia potenciálnymi mimoriadnymi udalosťami v
podniku SLOVNAFT, a. s.. Predmetné územie je v prípade závažnej priemyselnej havárie (ZPH) v zóne ohrozenia
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
31 / 42
tepelnými, tlakovými a toxickými prejavmi podľa reprezentatívnych scenárov opísaných v Bezpečnostnej správe
podniku SLOVNAFT, a.s.. V zmysle hodnotiacich postupov rizík podľa zákona o haváriách, príslušné havarijné
scenáre môžu ohroziť miesto lokalizácie plánovanej stavby tepelným tokom od 4,0 kW/m2 do viac ako 37,5 kW/
m2 a tlakovými prejavmi na úrovni až do cca 35 kPa, ako aj toxickými vplyvmi. Vzhľadom na túto skutočnosť je
na predmetnom území potrebné dodržiavať zvláštny režim v zmysle zákona o haváriách a pre majiteľa pozemkov
(stavby) vyplývajú, v prípade závažnej priemyselnej havárie určité obmedzenia a riziká pre zdravie ľudí, životné
prostredie a majetok. Z uvedeného vyplýva, že pri realizácii a prevádzkovaní stavby je potrebné akceptovať
toto riziko z možnej blízkej interakcie hodnotených technológií a ich negatívnych vplyvov v momente ZPH a
preukázateľne o tom informovať aj všetky dotknuté osoby. Zároveň upozorňujeme, že predmetné územie sa nachádza
v pásme hydraulickej ochrany podzemných vôd podniku SLOVNAFT, a.s. (HOPV). Ochranné pásmo HOPV bolo
stanovené na základe rozhodnutia z roku 1985 o povolení na nakladanie s vodami a vybudovaní vodohospodárskeho
diela, a to za účelom zabezpečenia správnej funkcie HOPV. Dotknuté územie je v ochrannom pásme HOPV.
V stanovenom ochrannom pásme boli v čase vydania rozhodnutia existujúce odbery podzemných vôd v zmysle
vtedy stanovených podmienok vyplývajúcich z vodoprávnych povolení ponechané, avšak každý jeden nový odber
podzemných vôd uskutočňovaný v ochrannom pásme HOPV je v zmysle rozhodnutia limitovaný množstvom odberu
podzemnej vody max. 1 l/s. Je potrebné, aby prevádzkovateľ HOPV bol informovaný o každom navrhovanom odbere
podzemných vôd v ochrannom pásme HOPV a mal možnosť sa k novému odberu vyjadriť a zároveň je potrebné,
aby prevádzkovateľ HOPV bol povinne informovaný a mal možnosť vyjadriť sa aj pri infiltrácii vôd do podzemných
vôd v objeme nad 1 1/s. Táto požiadavka súvisí hlavne so zmenami vo využívaní vôd na vykurovanie a odvodu
zrážkových vôd zo spevnených plôch.
• Vzhľadom na vyššie uvedené požadujeme byť spoločne s podnikom SLOVNAFT a. s. plne informovaní o
predkladanom zámere tak, aby sme mohli poskytnúť dotknutým orgánom všetky informácie potrebné pre riadne
posúdenie projektu a aby sme boli schopní uplatniť všetky prípadné námietky. Zároveň vzhľadom na vyššie uvedené
požadujeme v ďalšom stupni projektovej dokumentácie zapracovať do textovej aj grafickej časti informáciu o
ochrannom pasme SLOVNAFTu a skutočnosti z toho vyplývajúce.
• Toto vyjadrenie nenahrádza povolenie ani súhlas a nie je rozhodnutím podľa súčasne platnej legislatívy SR o
správnom konaní a je podkladom pre orgán štátnej správy posudzujúci vplyvy na životné prostredie podľa osobitného
predpisu.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA všetky požiadavky zo stanoviska akceptoval a zaradil do podmienok tohto rozhodnutia. Podmienky č.:25,
26, 27, 28.
2. Slovnaft, a.s., Vlčie hrdlo 1, 824 12 Bratislava, list č. SN/R/2025/007946/Z zo dňa 07.05.2025, doručený
12.05.2025
• V prvom rade je potrebné opätovne zdôrazniť, že územie dotknuté zámerom South Point Logistic Park, a teda
územie, v ktorom sa predmetný zámer má umiestniť a vybudovať, sa nachádza v I. a II. bezpečnostnom pásme
výrobného závodu SLOVNAFT, ako aj v pásme hygienickej ochrany výrobného závodu SLOVNAFT, ktoré
spoločne tvoria ochranné pásmo výrobného závodu SLOVNAFT. Uvedené bezpečnostné pásma, ako aj pásmo
hygienickej ochrany výrobného závodu SLOVNAFT boli určené a stanovené rozhodnutiami príslušných orgánov
štátnej správy, a to:
- Rozhodnutím Národného výboru hl. mesta SSR Bratislavy, odboru územného plánovania a architektúry, zo dňa
29. júna 1979, číslo 4141-154/24/1979-II (ďalej len „Rozhodnutie o ochrannom pásme I") a
- Rozhodnutím Okresného úradu Bratislava II, odboru životného prostredia pod č.j. ÚR/1/01/Bal-2 zo dňa 27.3.2001
(ďalej len „Rozhodnutie o ochrannom pásme II"), ktoré je neoddeliteľnou súčasťou Rozhodnutia o ochrannom pásme
1 (ďalej pre Rozhodnutie o ochrannom pásme I a Rozhodnutie o ochrannom pásme II spolu aj len ,,Rozhodnutia
o ochrannom pásme SLOVNAFT").
• Rozhodnutia o ochrannom pásme SLOVNAFT boli vydané v súlade s platnou legislatívou, na to oprávnenými
orgánmi verejnej moci, do dnešného dňa neboli zrušené a ani nahradené iným rozhodnutím, na základe čoho je nutné
skonštatovať, že sú naďalej platné a záväzné.
• Z podkladov pre vydanie rozhodnutia v tomto konaní vyplýva, že navrhovaný zámer South Point Logistic
Park sa má umiestniť a vybudovať v 1. bezpečnostnom pásme výrobného závodu SLOVNAFT, pre ktoré v
zmysle Rozhodnutí o ochrannom pásme SLOVNAFT platí, že v ňom nie je možné umiestňovať žiadne objekty a
existujúcim objektom nemajú byť povolené generálne opravy. Z uvedeného teda vyplýva, že povolenie umiestnenia,
či dokonca výstavba uvedeného zámeru v 1. bezpečnostnom pásme výrobného závodu SLOVNAFT nemôže byť
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
32 / 42
a ani nebude v súlade s platnými a záväznými Rozhodnutiami o ochrannom pásme SLOVNAFT. Navrhovateľ
síce v Doplňujúcich informáciách (str. 15) uvádza, že umiestnenie navrhovanej činnosti do ochranného pásma
výrobného závodu SLOVNAFT bude riešené v ďalšom stupni povoľovania po ukončení procesu EIA formou
územného rozhodnutia o výnimke z Rozhodnutí o ochrannom pásme SLOVNAFT, avšak žiadnym spôsobom bližšie
nešpecifikuje, ktorý orgán verejnej moci je kompetentný mu predmetnú výnimku udeliť, na základe akého právneho
predpisu, pri dodržaní akých pravidiel a s prihliadnutím na aké kritériá má o uvedenom rozhodnúť. Nakoľko
relevantné zodpovedanie otázok špecifikovaných v predchádzajúcej vete (a najmä, či udelenie takejto výnimky v
zmysle aktuálne platných právnych predpisov je vôbec možné a dovolené) ešte v tomto konaní je podľa názoru našej
spoločnosti pre ďalšie povoľovacie procesy kľúčové, bez riadneho vyriešenia týchto otázok by predmetný zámer
ani nemal pokračovať do „ďalšieho stupňa povoľovania".
• Na margo účelu a zmyslu zriadenia pásma hygienickej ochrany a bezpečnostných pasiem výrobného závodu
SLOVNAFT si dovoľujeme uviesť, že z Rozhodnutia o ochrannom pásme I vyplýva, že bolo vydané ako jedno
z opatrení na ochranu proti negatívnym vplyvom z prevádzky podniku SLOVNAFT na zdravie aj bezpečnosť
obyvateľstva, ako aj na zamedzenie činností, ktoré by boli v rozpore s týmto zámerom. Z odôvodnenia Rozhodnutia
o ochrannom pásme I ďalej vyplýva, že na určení ochranného pásma výrobného závodu SLOVNAFT sa podieľali
viaceré vtedajšie kompetentné orgány verejnej moci (napr. Mestská inšpekcia požiarnej ochrany Bratislava,
Hygienická stanica mesta Bratislavy, resp. Hygienik hlavného mesta SSR Bratislavy), ktoré zohľadňovali najmä
hľadisko bezpečnostné a potenciálne riziká, ktoré sú s prevádzkou takéhoto typu výrobného podniku spojené. Na str.
4 Rozhodnutia o ochrannom pásme I sa dokonca uvádza, že Mestská inšpekcia požiarnej ochrany vzala za základ
pre vypracovanie návrhu na stanovenie ochranného bezpečnostného pásma poznatky z výbuchu a požiaru v závode
NYPRO LDT vo Flixborough zo dňa 1. 6. 197 4. Z uvedeného vyplýva, že zriadenie uvedeného ochranného pásma
okolo výrobného podniku SLOVNAFT bolo výsledkom spolupráce viacerých kompetentných orgánov verejnej
moci, reagujúc aj na iné závažné priemyselné havárie, na základe čoho na ich existenciu nie je možné bez ďalšieho
neprihliadať.
• Ďalej z podkladov pre vydanie rozhodnutia vyplýva, že posudzovaný zámer počíta s prítomnosťou:
- 203 ľudí v kanceláriách na jednej zmene, pričom sa uvažuje len 1 zmena,
- 126 ľudí vo výrobe a v skladoch na jednej zmene, pričom sa uvažujú 2 zmeny,
- maximálne na jednej zmene naraz prítomných 329 ľudí a na druhej zmene 126 ľudí.
• S ohľadom na vyššie uvedené počty prítomných ľudí v predloženom zámere je zrejmé, že kritérium ochrany
zdravia, životov a bezpečnosti ľudí v posudzovanom prípade nebude splnené. Taktiež, pokiaľ cieľom a účelom
Rozhodnutí o ochrannom pásme bola a je ochrana zdravia a bezpečnosti obyvateľstva pred potenciálnymi
negatívnymi vplyvmi pochádzajúcimi z podniku SLOVNAFT, a.s., potom umiestnenie prevádzky s prítomnosťou
vyše 300 ľudí v bezprostrednej blízkosti výrobného závodu SLOVNAFT nie je a nemôže byť v súlade s cieľom a
účelom, pre ktoré boli Rozhodnutia o ochrannom pásme vydané.
• Pre úplnosť je potrebné dodať, že samotné Rozhodnutia o ochrannom pásme zakotvujú výnimky pre umiestnenie
niektorých typov prevádzok, či stavieb. V zmysle Rozhodnutia o ochrannom pásme I nie sú vylúčené tzv. ostatné
sklady, poloprevádzky alebo prevádzky, event. pohotovostné objekty, pokiaľ sa ich umiestnenie a výstavba (i) má
realizovať na náveternej (t. j. na severozápadnej) strane závodu SLOVNAFT, a.s. a (ii) vo vzdialenosti 300 - 1000
metrov od výrobného závodu SLOVNAFT, a.s .. Posudzovaný zámer South Point Logistic Park však pod danú
výnimku rozhodne nespadá, keďže sa nielenže nenachádza na náveternej (t. j. na severozápadnej) strane, ale sa
nenachádza ani v potrebnej vzdialenosti od výrobného závodu SLOVNAFT. V tomto smere opätovne zdôrazňujeme ,
že sa plánuje umiestniť a vybudovať v 1. bezpečnostnom pásme výrobného závodu SLOVNAFT, kde žiadna
výstavba (a to bez ohľadu na blízkosť k výrobnému závodu SLOVNAFT) nemá byť povolená.
• Navrhovateľ ďalej na viacerých miestach v Doplňujúcich informáciách (napr. str. 15) tvrdí, že „navrhovaná
činnosť je plne v súlade s územným plánom dotknutého sídla". Na margo tohto tvrdenia uvádzame, že akýkoľvek
developerský zámer musí byť v súlade s územnoplánovacou dokumentáciou danej časti územia. Záväzná grafická
časť Územného plánu Hlavného mesta SR Bratislava, a to v časti funkčného využívania územia a priestorového
usporiadania územia, rešpektuje platné a záväzné Rozhodnutia o ochrannom pásme SLOVNAFT a obsahuje graficky
znázornené 1. bezpečnostné pásmo výrobného závodu SLOVNAFT, II. bezpečnostné pásmo výrobného závodu
SLOVNAFT a aj pásmo hygienickej ochrany výrobného závodu SLOVNAFT. A preto pokiaľ je 1. bezpečnostné
pásmo výrobného závodu SLOVNAFT (v ktorom platí zákaz akejkoľvek výstavby) riadne evidované a zaznamenané
v záväznej grafickej časti územného plánu Hlavného mesta SR Bratislava, potom navrhovaný zámer South Point
Logistic Park (s plánovaným umiestnením v tomto 1. bezpečnostnom pásme) podľa nášho názoru nemôže byť v
súlade s Územným plánom Hlavného mesta SR Bratislava. V zmysle ust. § 4 ods. 3 písm. j) zákona č. 369/1990
Zb. o obecnom zriadení v znení neskorších predpisov obec pri výkone samosprávy obstaráva zadanie a návrh
územnoplánovacej dokumentácie obcí a zón, schvaľuje územný plán obce a územný plán zóny vrátane ich zmien a
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
33 / 42
doplnkov, a to spolu s nariadením, ktorým sa vyhlasuje ich záväzná časť. Nakoľko aj Územný plán Hlavného mesta
SR Bratislava bol schválený všeobecne záväzným nariadením, naša spoločnosť je toho názoru, že zákaz výstavby
pre 1. bezpečnostné pásmo nevyplýva len zo samotných Rozhodnutí o ochrannom pásme SLOVNAFT, ale aj z
legislatívy Hlavného mesta SR Bratislava.
• S ohľadom na vyššie uvedené je naša spoločnosť toho názoru, že 1. bezpečnostné pásmo výrobného závodu
SLOVNAFT, II. bezpečnostné pásmo výrobného závodu SLOVNAFT, ako aj pásmo hygienickej ochrany
výrobného závodu SLOVNAFT by mali byť dodržané a rešpektované nielen z dôvodu existencie platných a
záväzných Rozhodnutí o ochrannom pásme SLOVNAFT, ale aj z dôvodu existencie Územného plánu Hlavného
mesta SR Bratislava, v ktorého záväznej grafickej časti sú tieto pásma riadne zakreslené a evidované. Inak povedané,
všetky obmedzenia (vrátane zákazu výstavby v 1. bezpečnostnom pásme), zákazy a výnimky, vyplývajúce z
Rozhodnutí o ochrannom pásme SLOVNAFT, by mali byť dodržiavané a dodržané aj v prípade navrhovaného
zámeru South Point Logistic Park.
• Taktiež poznamenávame, že aj iní účastníci konania (Ing. Veronika Basta, Igor Švihran a Mgr. Michal Kiča)
na existenciu vyššie uvedených bezpečnostným pásiem výrobného závodu SLOVNAFT a obmedzenia a zákazy z
nich vyplývajúce jasne poukazujú, pričom Hlavné mesto SR Bratislava žiada ochranné pásmo výrobného závodu
SLOVNAFT zohľadniť v rámci ďalšieho povoľovania stavby, 1. bezpečnostné pásmo zapracovať do textovej
a grafickej časti projektovej dokumentácie, a požaduje rešpektovať stanovisko našej spoločnosti (viď str. 20
Doplňujúcich informácií). Už len z uvedených dôvodov je podľa nášho názoru potrebné, aby sa Váš úrad už v rámci
tohto konania zaoberal prípustnosťou predmetného zámeru ako takého.
• V nadväznosti na vyššie uvedené a pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností naša spoločnosť výslovne konštatuje, že
s umiestnením a výstavbou navrhovaného zámeru South Point Logistic Park v 1. bezpečnostnom pásme výrobného
závodu SLOVNAFT nesúhlasí a požaduje, aby bol tento zámer riadne posudzovaný podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
(ďalej len „zákon č. 24/2006").
• Spoločnosť SLOVNAFT je podľa zákona č. 128/2015 Z. z. o prevencii závažných priemyselných havárií a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ZPH") zaradená do
podnikov kategórie „B". Uvedené znamená, že v Bezpečnostnej správe podniku SLOVNAFT sú uvedené hranice
bezpečnostného pásma a typy a dosahy možných expozičných scenárov závažných priemyselných havárií (ďalej
iba „ZPH") vyplývajúcich z charakteru činností v podniku SLOVNAFT. Predmetné územie je v prípade závažnej
priemyselnej havárie (ZPH) v zóne ohrozenia tepelnými, tlakovými a toxickými prejavmi podľa reprezentatívnych
scenárov opísaných v Bezpečnostnej správe podniku SLOVNAFT. V zmysle hodnotiacich postupov rizík podľa
zákona o ZPH, príslušné havarijné scenáre môžu ohroziť miesto lokalizácie plánovanej stavby v sledovaných
úrovniach tepelného toku od 4,0 kW/m2 do viac ako 37 ,5 kW/m2, tlakovými prejavmi v sledovaných úrovniach
od 5 kPa do viac ako 35 kPa, ako aj toxickými vplyvmi. Vzhľadom na túto skutočnosť je na predmetnom území
potrebné dodržiavať zvláštny režim v zmysle zákona o ZPH a pre majiteľa pozemkov (stavby) vyplývajú, v prípade
závažnej priemyselnej havárie určité obmedzenia a riziká pre zdravie ľudí, životné prostredie a majetok.
• Rovnako tak, na základe záverov štúdie označenej ako „Posúdenie vplyvu zámeru South Point Logistic Park na
spoločenské riziko podniku SLOVNAFT, a.s. areál Vlčie hrdlo" (ďalej len „Štúdia"), ktorú vypracovala spoločnosť
VÚRUP, a.s. v marci 2025 na základe požiadavky našej spoločnosti a ktorá vychádza z podkladov zverejneného
zámeru a Bezpečnostnej správy podniku SLOVNAFT konštatujeme, že z dôvodu významného nárastu počtu
osôb prítomných v okolí podniku SLOVNAFT v zóne bezprostredného ohrozenia potenciálnymi mimoriadnymi
udalosťami v podniku SLOVNAFT · dôjde k negatívnemu ovplyvneniu spoločenského rizika podniku SLOVNAFT
(v zmysle ust. § 4 Vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 198/2015 Z. z., ktorou sa
vykonávajú niektoré ustanovenia zákona č. 128/2015 Z. z. o prevencii závažných priemyselných havárií a o zmene
a doplnení niektorých zákonov). Štúdiu pripájame k tomuto vyjadreniu ako dôkaz, pričom Bezpečnostná správa
podniku SLOVNAFT je v zmysle platných právnych predpisov dostupná na Ministerstva životného prostredia SR.
• Upozorňujeme aj na situovanie projektu v ochrannom pásme HOPV (systém Hydraulickej ochrany podzemných
vôd SLOVNAFT) vybudovaným spoločnosťou SLOVNAFT, ktorého prevádzkovateľom je spoločnosť VÚRUP,
a.s. Ochranné pásmo HOPV bolo stanovené na základe rozhodnutia z roku 1985 o povolení na nakladanie s vodami
a vybudovaní vodohospodárskeho diela, a to za účelom zabezpečenia správnej funkcie HOPV. V stanovenom
ochrannom pásme boli v čase vydania rozhodnutia existujúce odbery podzemných vôd v zmysle vtedy stanovených
podmienok vyplývajúcich z vodoprávnych povolení ponechané, avšak každý jeden nový odber podzemných vôd
uskutočňovaný v ochrannom pásme HOPV je v zmysle rozhodnutia limitovaný množstvom odberu podzemnej
vody max. 1 1.s-1. Je potrebné aby prevádzkovateľ HOPV bol povinne informovaný o každom novo navrhovanom
odbere podzemných vôd v ochrannom pásme HOPV, ako aj o infiltrácii vôd do podzemných vôd v objeme nad
1 1.s-1 a mal možnosť sa k dokumentácii pre vodoprávne konanie v súvislosti s novým odberom podzemnej
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
34 / 42
vody, ako aj k infiltrácii vôd do podzemných vôd, vyjadriť . Dopĺňame, že v prípade vybudovania nového vrtu
požadujeme zachovať možnosť prístupu k vrtu pracovníkom spoločnosti SLOVNAFT a prevádzkovateľa systému
HOPV, spoločnosti VÚRUP, a.s., pre kontrolu a zber hydrogeologických dát nutných k prevádzkovaniu systému
HOPV.
• Zároveň si dovolíme upozorniť aj na skutočnosť, že pozemky dotknuté navrhovaným zámerom sa nachádzajú v
ochrannom pásme produktovodu vo vlastníctve a správe našej spoločnosti, v súvislosti s čím žiadame o dodržanie
a rešpektovanie obmedzení a zákazov vyplývajúcich zo zákona č. 251/2012 o energetike a o zmene niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 251/2012"), a to najmä obmedzení vyplývajúce z ust.§
87 zákona č. 251/2012.
• Záverom naša spoločnosť pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností uvádza, že nesúhlasí s plánovaným napojením
splaškových vôd zo zámeru South Point Logistic Park do existujúcej čističky odpadových vôd vo vlastníctve našej
spoločnosti.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA k vyššie uvedeným pripomienkam stanoviska konštatuje, že do podmienok tohto rozhodnutia zaradil
podmienku zapracovania do textovej a grafickej časti informáciu o ochrannom pásme spoločnosti Slovnaft, a.s.
a skutočnosti z toho vyplývajúce (Podmienka č. 25). Rešpektovanie ochranného pásma Slovnaft je aj súčasťou
podmienky č. 2 (Podmienka č.2). Navrhovaná činnosť musí podľa zákona spĺňať kritéria podľa aktuálne platných
zákonov, ktorých dodržanie je pre navrhovateľa záväzné. OÚ BA konštatuje, že k navrhovanej činnosti sa vyjadril
Okresný úrad Bratislava, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, v rámci
pôsobnosti zákona č. 128/2015 Z.z. o prevencii závažných priemyselných havárií a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov, ktorý v stanovisku určil viaceré požiadavky, ktoré príslušný orgán zaradil do
podmienok tohto rozhodnutia (Podmienka č. 25 Podmienka č. 26 Podmienka č. 27).
OÚ BA taktiež zaradil do podmienok tohto rozhodnutia špeciálne podmienku postupovania v zmysle zákona č.
128/2015 Z.z. o prevencii závažných priemyselných havárií a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (Podmienka č. 28.) Dodržiavanie zákonov týkajúcich sa navrhovanej činnosti je zase súčasťou
podmienky č. 3 (Podmienka č. 3). OÚ BA k požiadavke týkajúcej sa súladu navrhovanej činnosti s územným
plánom konštatuje, že záväzné stanovisko v ktorom je konštatovaný súlad/nesúlad s územným plánom hlavného
mesta vydáva Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava. Preukázanie súladu navrhovanej činnosti s územným
plánom zaradil príslušný orgán aj do podmienok tohto rozhodnutia (Podmienka č. 1). OÚ sa zaoberal stanoviskom
spoločnosti Slovnaft doručeným k zámeru aj doplňujúcim informáciám a predmetné požiadavky z nich, v rámci
svojej pôsobnosti v súlade so zákonom o posudzovaní zaradil do podmienok tohto rozhodnutia, a a na základe
všetkých dostupných podkladov v zisťovacom konaní rozhodol o ďalšom neposudzovaní navrhovanej činnosti, tak
ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Posudzovanie vplyvov na životné prostredie je konaním pred povoľovacou činnosťou a predmetom je posúdenie
vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Proces zisťovacieho konania má poskytnúť základné informácie
a hodnotenia pred prvým povolením podľa osobitých predpisov. Predmetné konanie vychádza z podrobnosti riešenia
v prvej etape prípravy, nepredstavuje žiadny druh povolenia a takéto povolenie nenahrádza. Cieľom je získať
odborný podklad na vydanie rozhodnutia o povolení činnosti podľa osobitných predpisov, nevytvára však vecný ani
časový priestor na posúdenie navrhovaného umiestnenia stavby v rozsahu kompetencií stavebného úradu. Okresný
úrad Bratislava opodstatnené pripomienky majúce oporu v zákone, zahrnul medzi požiadavky, ktoré bude potrebné
zohľadniť v dokumentácii k územnému alebo stavebnému konaniu a v procese konania o povolení činnosti podľa
osobitých predpisov.
Odôvodnenie vydania rozhodnutia a úvahy, ktoré boli použité pri hodnotení kritérií pre zisťovacie konanie podľa
prílohy č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov:
Príslušný orgán na základe zámeru a stanovísk k nemu doručených a podľa kritérií pre zisťovacie konanie podľa §
29 a uvedených v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov zistil nasledujúce skutočnosti:
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti:
Navrhovaná činnosť sa plánuje umiestniť v hlavnom meste Slovenskej republiky Bratislava, v mestskej časti
Bratislava-Ružinov, katastrálne územie Podunajské Biskupice. V súčasnosti sú v polohe riešeného územia
umiestnené oplotené fotovoltické panely na výrobu elektrickej energie. Panely budú pred začiatkom výstavby
odstránené a následne nahradené v rámci navrhovanej činnosti, Okrajové časti riešeného územia sú porastené
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
35 / 42
náletovou drevinnou vegetáciou so značným zastúpením inváznych druhov rastlín. Navrhovanou činnosťou vznikne
prevádzka dvoch skladovo-výrobných logistických hál s prislúchajúcim zázemím, ktoré budú slúžiť na skladovanie,
ľahkú priemyselnú výrobu a na manipuláciu s tovarom v rozsahu nadväzujúcom na skladovanie tovaru. V rámci
navrhovanej činnosti sa plánuje s vytvorením 362 parkovacích miest, z toho 333 bude určených pre osobné
automobily a 29 pre nákladné automobily. V areáli navrhovanej činnosti budú pre funkčnú prevádzku navrhovanej
činnosti realizované aj súvisiace pridružené stavebné objekty ako vrátnica, SHZ nádrž so strojovňou, prístrešky pre
fajčiarov a bicykle, plynová prípojka, dieselagregát, kontajnerové batériové úložisko. Areál navrhovanej činnosti
bude oplotený. Logistická hala 1, ako aj Logistická hala 2 bude okrem skladových priestorov a ľahkej výroby
obsahovať aj technické zázemie a administratívne priestory na 1.NP a 2.NP.V priestoroch skladov bude skladovaný/
umiestňovaný bežný spotrebný tovar. V skladových priestoroch nebudú skladované výrobky, ktoré by mali charakter
nebezpečných látok. Priestory ľahkej priemyselnej výroby budú tvoriť cca 50 % z celkovej podlahovej plochy
halových častí objektov. Súčasťou navrhovanej činnosti sú aj sadové úprav s plochou zelene o celkovej výmere
79 461 m2. Existujúca zeleň bude zachovaná v čo najväčšej miere a druhové zloženie navrhovaných drevín bude
vychádzať z prirodzenej vegetácie územia.
Požiadavky zámeru na vstupy:
Detailné údaje o vstupoch sú uvedené v dokumentácii zámeru v kapitole IV.1. Základné údaje o predpokladaných
vplyvoch navrhovanej činnosti na životné prostredie a možnostiach opatrení na ich zmiernenie.
Pôda – Navrhovaná činnosť sa bude realizovať na parcelách s funkciou zastavaná plocha a nádvorie a ostatná plocha.
Plocha riešeného územia nezasahuje do poľnohospodárskej pôdy ani lesných pozemkov. Nedochádza k negatívnemu
vplyvu na poľnohospodárske ani lesné pozemky.
Voda – V súvislosti s prevádzkou navrhovanej činnosti vzniknú požiadavky pre odber vody na pitné, hygienické
účely, potreba požiarnej vody pre protipožiarne zabezpečenie areálu. Navrhovaná činnosť bude zásobovaná pitnou
vodou z vodovodu v správe spoločnosti SLOVNAFT, a. s. Zo zmieňovaného vodovodu nachádzajúceho sa
severne od riešeného územia bude do areálu vedená prípojka DN150. Navrhovaný prívod vody bude slúžiť
aj pre zabezpečenie požiarnej vody. rámci realizácie navrhovanej činnosti bude pre účely zavlažovania zelene
úžitkovou vodou v riešenom území zrealizovaná studňa DN250 do hĺbky 10 m. Studňa bude vystrojená čerpadlom
s frekvenčným meničom. Taktiež je možné uplatniť akumulačné nádrže predradené pred vsakovacou sústavou
dažďových vôd jednotlivých blokov, kde pomocou manuálne umiestneného ponorného čerpadla je možné vykonať
závlahu priľahlých častí v období dostatku dažďových vôd v systéme.
Ostatné surovinové a energetické zdroje – V súvislosti s prevádzkovaním navrhovanej činnosti, pre funkčnú
prevádzku stavby a súvisiaceho zázemia ako aj vonkajšieho osvetlenia, vznikne potreba na odber elektrickej
energie. Napojenie navrhovanej činnosti na elektrickú energiu je navrhované prostredníctvom napojenia
navrhovaných objektov z existujúcej trafostanice (1x1000 kVA) v riešenom území ktorá bude v rámci realizácie
predmetného zámeru rozšírená (2x1600 kVA) a preložená do novej polohy navrhovanej zelenej plochy v blízkosti
severozápadného rohu haly 1. Navrhovaná trafostanica bude slúžiť pre napojenie objektov logistického parku
a pripojenie batériových úložísk. Káble budú uložené v chráničkách pod komunikáciami. V rámci navrhovanej
činnosti sa počíta na strechách objektov s možnosťou budúcej inštalácie fotovoltických panelov Navrhovaný
fotovoltický systém bude slúžiť ako zdroj obnoviteľnej energie pre vlastnú spotrebu objektu, prebytočná
elektrická energia bude ukladaná do navrhovaného batériového úložiska pripojeného do trafostanice TS01. Pre
zabezpečenie potrieb vykurovania skladovo - výrobných častí hál je uvažované s inštaláciou celkom 23 ks tmavých
plynových žiaričov s pretlakovými horákmi. Vykurovanie administratívnych vstavkov bude riešené prostredníctvom
samostatných plynových kondenzačných kotlov. Napojenie plánovaného areálu bude riešené prostredníctvom
napojenia sa na jestvujúci VTL plynovod DN500 PN25, ktorý sa nachádza priamo na pozemku budúcej stavby.
Doprava – Hlavné dopravné napojenie predkladaného zámeru bude riešené prostredníctvom napojenia
navrhovaných vnútroareálových komunikácií na Lieskovskú cestu, ktorá je trasovaná na severnej hranici riešeného
územia. Dopravné napojenie obsluhy zámeru automobilovou dopravou bude následne využívať optimálne existujúce
napojenia na nadradený komunikačný systém v priľahlom území – diaľnicu D4 a rýchlostnú cestu R7. V budúcnosti
sa bude významne využívať aj plánované napojenie novou mimoúrovňovou križovatkou (MÚK) Vlčie hrdlo, ktorá
je navrhovaná na rýchlostnej ceste R7 v západnom susedstve riešeného územia (výstavba MÚK nie je predmetom
hodnotenej činnosti). Parkovanie v rámci navrhovanej činnosti bude zabezpečené v celkovom počte 362 parkovacích
stojísk (333 kusov parkovacích miest pre osobné automobily a 29 kusov odstavných stojísk pre nákladné automobily
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
36 / 42
umiestnených v riešenom území na povrchu terénu). V areáli sa počíta aj s realizáciou celkovo 43 prekladísk a 6
ks drive in vstupov pre nákladné vozidlá, ktoré nebudú plniť funkciu parkovacích stojísk. Parkovacie miesta sú
navrhované s využitím betónovej drenážnej dlažby.
Nároky na pracovné sily – Počas výstavby navrhovanej činnosti budú hlavnými pracovnými silami budú
kvalifikované pracovné sily a zamestnanci dodávateľských stavebných organizácií. Prevádzkou navrhovanej
činnosti sa vytvoria pracovné miesta pre cca 455 zamestnancov.
Údaje o výstupoch z navrhovanej činnosti:
Detailné údaje o výstupoch sú uvedené v dokumentácii zámeru v kapitole IV.2. Údaje o výstupoch
Ovzdušie – Počas výstavby navrhovanej činnosti sa dá očakávať možné dočasné a lokálne znečistenie ovzdušia
stavebnými prácami. Tento jav je možné vhodnými stavebnými a organizačnými opatreniami eliminovať/
minimalizovať. Zdrojom znečisťujúcich látok počas prevádzky činnosti bude: vykurovanie, záložný zdroj energie
(dieselagregát), statická doprava a zvýšená intenzita dopravy na príjazdových komunikáciách k areálu stavby.
Na základe charakteru navrhovanej činnosti, kapacitných údajov a lokalizácie v priemyselnom území nedôjde k
prekročeniu najvyšších prípustných imisných hodnôt v zmysle platnej legislatívy.
Vody – Z prevádzky navrhovanej činnosti budú vznikať odpadové vody, ktoré budú odvádzané novou delenou
kanalizačnou sústavou – splaškovou a dažďovou. Z navrhovaného areálu sa plánujú odvádzať splaškové odpadové
vody prostredníctvom kanalizačného odpadového potrubia. Splaškovou kanalizáciou budú odvádzané iba odpadové
vody komunálneho charakteru zo sociálnych a hygienických zariadení. Splaškové vody budú odvedené tlakovou
kanalizáciou do neverejnej kanalizácie spoločnosti SLOVNAFT, a.s. vedenej v susedstve riešeného územia.
Splaškové vody budú následne odvedené na prečistenie do ČOV v správe spoločnosti SLOVNAFT, a. s..
Zrážkové vody zo striech a spevnených plôch sa navrhujú z celého areálu vsakovať do podložia pomocou systému
vsakovacích zariadení s potrebným objemom na zachytenie najnepriaznivejšej prívalovej zrážky. Trasy potrubí budú
vedené prevažne pod spevnenými plochami a v zeleni smerom k podzemným vsakovacím systémom. Dažďové
vody z komunikácií a parkovísk budú pred vsakovaním čistené cez odlučovače ropných látok (ORL). Dažďová voda
bude v rámci územia čiastočne zadržiavaná a využívaná na zavlažovanie zelene. Na základe zistení z predbežného
inžinierskogeologického prieskumu (EQUIS spol. s.r.o. 09/2024) vykonaného v riešenom území sa konštatuje, že
vsakovanie do horninového podložia je v danej lokalite možné.
Odpady – Počas výstavby navrhovanej činnosti sa predpokladá vznik nasledovných druhov odpadov, zaradených
do kategórii odpadov ako ostatný odpad, nebezpečný odpad: Odpadové farby a laky obsahujúce organické
rozpúšťadlá alebo iné nebezpečné látky, Odpadové lepidlá a tesniace materiály obsahujúce organické rozpúšťadlá
alebo iné nebezpečné látky, Odpadové lepidlá a tesniace materiály, Obaly z papiera a lepenky, Obaly z plastov,
Obaly z papiera a lepenky, z plastov, z dreva, z kovov, zmiešané obaly, Obaly obsahujúce zvyšky nebezpečných
látok alebo kontaminované nebezpečnými látkami, Absorbenty, filtračné materiály vrátane olejových filtrov inak
nešpecifikovaných, handry na čistenie, ochranné odevy kontaminované nebezpečnými látkami, betón, tehly,
obkladačky a dlaždice, Zmesi betónu, tehál, obkladačiek, dlaždíc a keramiky, betón, sklo, plasty, hliník, zinok,
železo a oceľ, káble, zemina kamenivo, výkopová zemina, izolačné materiály obsahujúce azbest a nebezpečné
látky, stavebné materiály na báze sadry, zmiešané odpady zo stavieb a demolácií, papier a lepenka a zmesový
komunálny odpad. Počas realizácie stavby vznikne prebytočná výkopová zemina a stavebný odpad. Stavebné sute
budú odvezené (resp. priebežne odvážané) na riadenú skládku s nekontaminovaným odpadom. Miesto skládky určí
príslušný stavebný úrad, resp. dodávateľ stavby so súhlasom investora. Výkopová zemina bude kontrolovaná na
prítomnosť nebezpečných látok. V prípade výskytu nebezpečných odpadov počas výstavby si stavebník v predstihu
zmluvne zabezpečí oprávnený subjekt, ktorý ich zneškodní v súlade so zák. č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o
zmene a doplnení niektorých zákonov a zároveň požiada Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné
prostredie o vydanie súhlasu na nakladanie s nebezpečnými odpadmi. Počas prevádzky navrhovanej činnosti sa
predpokladá vznik nasledovných druhov odpadov: Syntetické motorové prevodové a mazacie oleje, Biologicky
ľahko rozložiteľné motorové prevodové a mazacie oleje, Kaly z odlučovačov oleja z vody, Olej z odlučovačov
oleja z vody, obaly z papiera a lepenky, obaly z plastov, obaly z dreva, zmiešané obaly, Obaly obsahujúce
zvyšky nebezpečných látok alebo kontaminované nebezpečnými látkami, Papier a lepenka, sklo, Viacvrstvové
kombinované materiály na báze lepenky (kompozity na báze lepenky), obaly z kovu, Biologicky rozložiteľný
kuchynský a reštauračný odpad, textílie, Žiarivky a iný odpad obsahujúci ortuť, Vyradené elektrické a elektronické
zariadenia, drevo, plasty, Iné biologicky nerozložiteľné odpady, Zmesový komunálny odpad, Odpad z čistenia ulíc,
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
37 / 42
Absorbenty, filtračné materiály vrátane olejových filtrov inak nešpecifikovaných, handry na čistenie, ochranné odevy
kontaminované nebezpečnými látkami.
Zdroje hluku a vibrácií – Počas výstavby činnosti je možná zvýšená hlučnosť a vibrácie v okolí stavby. Tento vplyv
bude časovo obmedzený pričom použitím vhodných stavebných postupov a technológie je možné ho minimalizovať.
Samotná plocha riešeného územia nie je v súčasnosti trvalo obývaná a nie je lokalizovaná v bezprostrednej blízkosti
obytných štruktúr dotknutého sídla. Najbližšia existujúca obytná zástavba sa od riešeného územia nachádza cca
1,4 km vo východnom smere popri Lieskovskej ceste za poľnohospodársky využívanými plochami. Navrhovaná
činnosť bude realizovaná tak, aby vyhovovala požiadavkám vyhlášky MZ SR č.549/2007. Šírenie vibrácií počas
prevádzky sa nepredpokladá.
Teplo, zápach žiarenie a iné výstupy – Nepredpokladá sa šírenie tepla ani zápachu z navrhovanej činnosti. Žiarenie
ani iné fyzikálne polia sa v súvislosti s prevádzkou navrhovanej činnosti nevyskytujú.
Predpokladané vplyvy na životné prostredie a obyvateľstvo:
Detailné informácie o predpokladaných vplyvoch priamych a nepriamych na životné prostredie sú uvedené v
dokumentácii zámeru v kapitole III.
Vplyvy na geomorfologické pomery a horninové prostredie: Stavba nevyžaduje budovanie hlbokých základových
konštrukcií. Navrhovaná činnosť priamo nepretína žiadne ťažené ani výhľadové ložiská nerastných surovín,
taktiež nezasahuje priamo do chránených ložiskových území. Stavba bude realizovaná tak, aby v maximálnej
možnej a známej miere eliminovala možnosť kontaminácie horninového prostredia. Prijaté stavebné, konštrukčné a
prevádzkové opatrenia minimalizujú možnosť kontaminácie horninového prostredia v etape výstavby a prevádzky
hodnotenej činnosti. Vzhľadom na parametre navrhovanej činnosti a jej umiestnenie sa nepredpokladajú významné
vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery.
Vplyvy na pôdu: Hlavným zásadným negatívnym vplyvom navrhovanej činnosti na pôdu je jej trvalý záber. Ďalším
možným negatívnym vplyvom je kontaminácia pôdy, predovšetkým pri náhodných havarijných situáciách. Pre
umiestnenie činnosti nie je potrebný trvalý ani dočasný záber poľnohospodárskej pôdy ani lesných pozemkov.
Vplyvy na ovzdušie a klímu: Uvedením navrhovanej činnosti do prevádzky nedôjde k prekročeniu najvyšších
prípustných imisných hodnôt v zmysle platnej legislatívy. Počas výstavby je možné očakávať dočasný negatívny
vplyv činnosti na ovzdušie, ktorý je možné eliminovať vhodnými stavebnými opatreniami. Ako súčasť zámeru sú
navrhované adaptačné opatrenia k zmierneniu negatívnych dôsledkov navrhovanej činnosti na klímu.
Vplyvy na vodné pomery: V riešenom území neboli identifikované žiadne zdroje minerálnych ani termálnych vôd.
Areál navrhovanej činnosti sa nachádza v chránenej vodohospodárskej oblasti Žitný ostrov. Počas stavebných prác
budú dodržiavané organizačno-bezpečnostné opatrenia na stavenisku, ktoré budú súčasťou projektu organizácie
výstavby za účelom minimalizovania/eliminácie príp. úniku nebezpečných látok zo stavebných mechanizmov
do podzemných vôd. Splaškovou kanalizáciou budú odvádzané iba odpadové vody komunálneho charakteru zo
sociálnych a hygienických zariadení. Zrážkové vody zo striech a spevnených plôch budú z celého areálu vsakované
do podložia pomocou systému vsakovacích zariadení s potrebným objemom na zachytenie najnepriaznivejšej
prívalovej zrážky. Dodržaním stavebno-technických, organizačných a bezpečnostných opatrení počas výstavby
navrhovanej činnosti nie je predpoklad nepriaznivého ovplyvnenia podzemných vôd.
Vplyvy na faunu, flóru a biotopy:
V areáli navrhovanej činnosti nie sú identifikované chránené ani inak vzácne druhy drevín. Taktiež na jeho ploche
nie je zaznamenaný výskyt vzácnych, resp. kriticky ohrozených rastlinných taxónov alebo vzácnych a kriticky
ohrozených druhov drevín. Súčasnú vegetáciu riešeného územia tvorí prevažne náletová vegetácia so zastúpením
nepôvodných a invazívnych druhov drevín. Vzrastlé dreviny sa nachádzajú prevažne v okrajových častiach
riešeného územia. Po ukončení stavebnej činnosti bude navrhovaná činnosť začlenená do krajiny prostredníctvom
sadovníckych úprav. Vzhľadom na súčasné využívanie lokality a jej lokalizáciu v kontakte s priemyselným
urbanizovaným územím obce má riešené územie relatívne nízku biodiverzitu s výskytom živočíšnych druhov bežne
vyskytujúcich sa v antropogénne ovplyvňovanom prostredí. Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k zániku
dôležitých biotopov živočíšstva nachádzajúcich sa v jej bližšom či širšom okolí. V areáli stavby sa počíta s výsadbou
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
38 / 42
vzrastlej zelene, inštaláciou búdok pre vtáky a hmyz, ktoré môžu poskytnúť nové útočiská pre hniezdenie, úkryt a
pod. Významné negatívne vplyvy na vegetáciu a živočíšstvo sa nepredpokladajú.
Vplyvy na biodiverzitu a chránené územia:
Riešené územie navrhovanej činnosti nezasahuje do žiadnych prvkov ÚSES, ani ekologicky významných prvkov
krajiny. Lokalita navrhovanej činnosti sa nachádza v území s 1. stupňom ochrany v zmysle zákona č. 543/2002 Z.z.
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
Navrhovaná stavba nezasahuje do veľkoplošných ani maloplošných chránených území. Navrhovaná činnosť
nezasahuje do chránených území Natura 2000. Riešené územie nie je v prekryve zo žiadnym územím zaradeným do
oznamu Ramsarského dohovoru o mokradiach. Najbližšie chránené územia: CHKO Dunajské luhy, CHVÚ Dunajské
luhy aj Ramsarská lokalita Dunajské luhy cca 75 m, PP Panský diel cca 645 m, PR Kopáčsky ostrov cca 850 m,
územie európskeho významu Biskupické luhy (SKUEV0295) cca 30 m. Najbližšie prvky ÚSES: 22. Nadregionálne
biocentrum Bratislavské luhy cca 85 m, XIII. Provinciálny biokoridor Dunaj cca 2,4 km, XV. Nadregionálny
biokoridor Malý Dunaj cca 1,2 km, XXIV. Regionálny biokoridor Kopáč cca 1 km, genofondové lokality 2z./1f
Biskupické rameno cca 85 m. Cez riešené územie neprechádzajú žiadne migračné trasy živočíchov. Druhová
diverzita vzhľadom na lokalitu navrhovanej činnosti sa predpokladá pozmenená so zastúpením antropogénnych
biotopov. Nepredpokladá sa významný negatívny priamy vplyv na biodiverzitu a chránené územia.
Vplyvy na krajinu: Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k zmene štruktúry a využívania riešeného územia.
Zástavba navrhovanej činnosti bude vytvárať v danom území takú urbanistickú štruktúru, ktorá bude zohľadňovať
prirodzené limity územia a bude v súlade s územným plánom. Z hľadiska scenérie krajiny sa lokalita umiestnením
navrhovanej činnosti mierne zmení, ale vzhľadom na celkovú industriálnu lokalitu sa nepredpokladá výrazný
negatívny vplyv na krajinu.
Vplyvy na obyvateľstvo:
Najbližšia obytná zástavba bola identifikovaná vo vzdialenosti cca 1,4 km vo východnom smere popri Lieskovskej
ceste za poľnohospodársky využívanými plochami. Narušenie pohody a kvality života v blízkosti riešeného územia
môže nastať počas stavebnej činnosti. Vplyv výstavby možno minimalizovať použitím vhodnej technológie a
stavebných postupov, čo bude potrebné zohľadniť v rámci prípravy vlastného projektu stavby a jej organizácie
(napr. čistenie automobilov pri výjazde zo staveniska, kropenie staveniska počas výkopových prác, kropenie a
čistenie chodníkov, komunikácií, kapotovanie zariadení na manipuláciu so sypkými látkami, oplotenie staveniska,
dopravné značenia, atď.). Vedľajšie činnosti v priľahlom území nebudú prácami ohrozené. Stavenisková doprava
bude využívať existujúcu vybudovanú dopravnú infraštruktúru. Vplyvy počas realizácie stavby budú dočasné,
lokálne a časovo obmedzené na samotnú etapu výstavby. Počas prevádzky nebude navrhovaná činnosť z hľadiska
hlavných kritérií ovzdušia, akustiky, svetlotechniky a dopravy spôsobovať významný negatívny vplyv. Z hľadiska
hlukových pomerov nedôjde k prekročeniu najvyšších prípustných hodnôt v zmysle platnej legislatívy. Uvedenie
navrhovanej činnosti do prevádzky ovplyvní znečistenie ovzdušia len jej najbližšieho okolia bez prekročenia
príslušných limitov. Závery dopravno-kapacitného posúdenia preukázali realizovateľnosť zámeru. Navrhovaná
činnosť nespôsobí negatívne svetelnotechnické ovplyvnenie najbližších objektov a obytných plôch.
Pre zámer navrhovanej činnosti boli vypracované tieto štúdie, posudky a prieskumy:
Dopravno-kapacitné posúdenie (2024/0253), spracované spoločnosťou AFRY CZ sro, Organizačná zložka
Slovensko, Plynárenská 7/A, 821 09 Bratislava, 11/2024
Zo záveru dopravno-kapacitného posúdenia vyplýva:
Investičný zámer je veľmi vhodne umiestnený do územia ktoré neslúži na funkciu bývanie, ani rekreácia, ani služby
a vybavenosť. Minimálne teda zaťažuje obyvateľov v ich každodennom živote. Dopravné napojenie obsluhy zámeru
automobilovou dopravou využíva optimálne existujúce napojenie na nadradený komunikačný systém – diaľnicu
D4 a rýchlostnú cestu R7, ktoré vykazujú vysokú kapacitu. V budúcnosti bude významne využívať aj plánované
napojenie novou MUK. - Priťaženie dopravy rozhodujúcej križovatky Ulica Svornosti – Mramorová – Lieskovská
novo generovanej investičným zámerom South Point LP je minimálne, pohybuje sa okolo 5%, pričom najmenej
výkonný smer tento zámer nepriťažuje vôbec.
- Kapacitu najviac priťaženej križovatky je možno hodnotiť ako akceptovateľnú aj pri posúdení najnepriaznivejšieho
scenára vývoja dopravy. Po vybudovaní MUK Vlčie hrdlo budú intenzity dopravy v tejto križovatke nižšie a
hodnotená investícia ich nebude využívať takmer vôbec.
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
39 / 42
- Navrhované dopravné napojenie investičného zámeru je realizovateľné bez zásahu do existujúcich dopravných
zariadení a bez zvyšovania záberu priestoru pre život a pritom do budúcnosti nebude brániť prípadnému ďalšiemu
rozvoju.
Orientačný inžiniersko-geologický prieskum, spracovaný spoločnosťou EQUIS spol. s.r.o. Geologický a
geofyzikálny prieskum, Račianska 57, 831 02 Bratislava, september 2024
Zo záveru orientačného inžiniersko-geologického prieskumu vyplýva:
Predpokladaný profil základových pôd je v rámci hodnotenej lokality prezentovaný formálnym geotechnickým
modelom a sadami intervalových hodnôt predpokladaných geotechnických charakteristík zemín. V rozsahu
perspektívneho staveniska vystupujú ako vhodné základové pôdy štrkovité zeminy, klasifikované prevažne ako štrk
zle zrnený. Výskyt konsolidovaných štrkovitých zemín s dostatočnou únosnosťou je potrebné na lokalite overiť.
Podzemná voda nebude ovplyvňovať zakladanie objektov bez podzemných podlaží. Osobitou charakteristikou
hodnotenej lokality je značný rozsah slabo konsolidovaných pieskov najmä v jej južnej časti. Z uvedeného
vyplýva hĺbka a členitá morfológia povrchu štrkopieskov ako vhodných základových pôd. Dodatkové priťaženie
projektovanými objektmi bude potrebné preniesť do vrstvy podložných štrkov hĺbkovými základmi. Z uvedených
dôvodov sú základové pomery perspektívneho staveniska hodnotené ako zložité. Kapitola 2. uvádza všeobecné
charakteristiky územia dôležité pre následné hodnotenia. Kapitola 3. obsahuje komentovaný výber relevantných
archívnych geologických dokumentácií vrátane označenia podstatných údajov, ktoré tvorili vstupy pre hodnotenie
budúceho staveniska. V kapitole 4. sú uvedené podstatné inžiniersko - geologické a geotechnické charakteristiky
základových pôd, seizmické ohrozenie, pomery podzemných vôd a hydrogeologické charakteristiky lokality.
Kapitola 5. obsahuje sumárny prehľad dôležitých charakteristík perspektívneho staveniska vrátane prvotného
hodnotenia možných rizík pre realizáciu projektu vo väzbe na základové pôdy a geologickú stavbu lokality.
Hodnotená lokalita poskytuje napriek určitým obmedzeniam štandardné stavenisko, typické pre daný rajón.
Hodnotenie archívnych zdrojov nepoukazuje na žiadne vlastnosti lokality, ktoré by vylučovali realizáciu stavebného
zámeru. Významnejšie obmedzenia, vyplývajúce zo špecifík geologickej stavby územia sú na aktuálnej úrovni
poznatkov uvedené najmä v Kap. 5. Komplikácie pri realizácií výstavby, vyplývajúce z uvedených špecifík, je
možné riešiť štandardnými postupmi špeciálneho zakladania. Efektivita postupov a optimalizácia nákladov bude
determinovaná dostatkom relevantných údajov, ktoré by mali byť získané v etape podrobného inžiniersko –
geologického prieskumu vrátane hydrogeologickej časti. Vlastnosti štrkovitých zemín v profile základových pôd
lokality vytvárajú vhodné podmienky pre infiltráciu zrážkových vôd (vody z povrchového odtoku). Vzhľadom k
predpokladanému rozsahu plôch, z ktorých bude nevyhnutné odvádzať zrážkové vody, ide o významnú pozitívnu
vlastnosť územia. Veľmi dobré zvodnenie telesa štrkopieskov a jeho vysoká transmisivita zároveň vytvárajú vhodné
podmienky pre vybudovanie zdroja podzemných vôd pre úžitkové účely ako aj využitie energetického potenciálu
podzemných vôd pomocou tepelných čerpadiel.
Opis priamych a nepriamych vplyvov Okresný úrad Bratislava hodnotí na úrovni zámeru ako dostatočný. Z
doručených stanovísk vyplynula potreba niektoré údaje upresniť v rámci prípravy projektovej dokumentácie pre
ďalšie povoľovacie konania. Tieto údaje boli Okresným úradom premietnuté do podmienok tohto rozhodnutia.
Záver zo zisťovacieho konania:
OÚ BA posúdil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a rozsahu navrhovanej činnosti, miesta vykonávania
a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný
stav životného prostredia v dotknutom území. Pri posudzovaní navrhovanej činnosti z hľadiska predpokladaných
vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona použil OÚ BA kritériá
pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona, uvedené v prílohe č. 10 zákona, ktorá je transpozíciou prílohy č. III
Smernice 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
Po preverení skutkového stavu možno konštatovať, že v zámere navrhovanej činnosti boli uvedené predpokladané
vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia a zdravia obyvateľov. V procese neboli
identifikované také nedostatky alebo neurčitosti, ktoré by bránili v definovaní vplyvov. Informácie použité v zámere
navrhovanej činnosti vrátane príloh sú dostatočné na to, aby bolo možné rozhodnúť podľa zákona o posudzovaní.
OÚ BA dôkladne preštudoval všetky doručené stanoviská k zámeru navrhovanej činnosti a podrobne sa zaoberal
vyhodnotením a zapracovaním všetkých pripomienok do tohto rozhodnutia. OÚ BA na základe celkového
zhodnotenia navrhovanej činnosti (povaha a rozsah, umiestnenie, vplyvy) zastáva názor, že vplyvy na životné
prostredie a zdravie obyvateľstva možno z hľadiska druhu predpokladaného rozsahu a intenzity hodnotiť ako
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
40 / 42
nie natoľko významné aby boli dôvodom pre ďalšie posudzovanie navrhovanej činnosti, pričom je ich možné
eliminovať za predpokladu dodržania podmienok uvedených vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. Navrhovaná
činnosť nebude predstavovať podstatný nepriaznivý vplyv na životné prostredie. Navrhovaná činnosť sa umiestňuje
v priemyselnej lokalite obce, v blízkosti areálu Slovnaft, južne od areálu. Predmetom navrhovanej činnosti je
vstavba a prevádzka dvoch skladovo-výrobných logistických hál. Navrhovaná činnosť sa plánuje v území s prvým
stupňom územnej ochrany a druhovej ochrany chránených rastlín, chránených živočíchov, chránených nerastov a
chránených skamenelín podľa zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
Územie navrhovanej činnosti nezasahuje do chránených území národnej siete ani európskej sústavy chránených
území. V blízkosti sa nachádzajú viaceré chránené územia, najbližšie sú: územie európskeho významu Biskupické
luhy, ramsarská lokalita Dunajské Luhy. Na pozemkoch navrhovanej činnosti sa nachádzajú solárne panely, ktorých
činnosť bude ukončená a budú odstránené, a okolie pozemku je porastené náletovými drevinami.
OÚ BA pri rozhodovaní o ďalšom postupe podľa zákona o posudzovaní vychádzal zo stanovísk doručených k
zámeru navrhovanej činnosti podľa § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní (stanoviská dotknutých orgánov, dotknutej
obce, rezortného orgánu, povoľujúcich orgánov a dotknutej verejnosti), zo záverov štúdií vypracovaných pre
navrhovanú činnosť a z opatrení zapracovaných v zámere navrhovanej činnosti. V rámci zisťovacieho konania
bolo k zámeru doručených spolu 14 stanovísk od dotknutých orgánov a dotknutej verejnosti. Podľa stanovísk
verejnosti doručených v zisťovacom konaní požadovali ďalšie posudzovanie zámeru traja účastníci konania. Ďalší
účastník súce priamo posudzovanie nepožadoval ale stanovisko bolo negatívne voči realizácii navrhovanej činnosti.
Žiadny dotknutý orgán nepožadoval ďalšie posudzovanie navrhovanej činnosti. Z hľadiska ochrany verejného
zdravia vyjadril Regionálny úrad verejného zdravotníctva, ktorý vo svojom záväznom stanovisku netrvá na ďalšom
posudzovaní, pričom uviedol požiadavku predloženia podrobnej hlukovej štúdie do ďalšieho stupňa projektovej
dokumentácie, ktoré príslušný orgán akceptoval a zaradil do podmienok rozhodnutia. Mestská časť Bratislava-
Podunajské Biskupice nemala v stanovisku žiadne námietky k navrhovanej činnosti. K zámeru sa stanoviskom
vyjadrila aj Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky, ktorá v stanovisku nepožaduje pokračovať v procese
hodnotenia vplyvov, pričom v stanovisku konštatuje, že napriek niektorým výhradám k zámeru, ktoré príslušný orgán
zohľadnil v podmienkach tohto rozhodnutia, nepredpokladá Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky významné
ovplyvnenie záujmov ochrany prírody.
V stanoviskám doručených od dotknutej verejnosti bolo ako jeden z hlavných dôvodov na nesúhlas s navrhovanou
činnosťou bezpečnostné pásmo spoločnosti Slovnaft, a.s.. Príslušný orgán sa so všetkými pripomienkami verejnosti,
vysporiadal v rámci tohto rozhodnutia. Príslušný orgán relevantné požiadavky zo stanovísk dotknutých orgánov
a dotknutej verejnosti, v rámci jeho kompetencií, zohľadnil v podmienkach vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Pripomienky doručené od dotknutých orgánov a verejnosti v rámci zisťovacieho konania je možné vyriešiť v ďalších
stupňoch projektovej dokumentácie a pri povoľovaní činnosti podľa osobitných predpisov.
OÚ BA na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania, preskúmania a odborného posúdenia
predloženého zámeru navrhovanej činnosti a doplňujúcich podkladových materiálov, zhodnotenia stavu životného
prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk orgánov štátnej správy, samosprávy a dotknutej verejnosti a
na základe vypracovaných prieskumov a štúdií k zámeru navrhovanej činnosti konštatuje, že pri dodržaní všeobecne
platných záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných a organizačných opatrení a podmienok
určených v tomto rozhodnutí, nebude navrhovaná činnosť predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý
by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto rozhodol tak, ako je uvedené vo
výrokovej časti tohto rozhodnutia. Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých
zákonom stanovených
požiadaviek odporučiť k realizácii.
Ak sa zistí, že skutočné vplyvy posudzovanej činnosti sú väčšie ako sa uvádza v zámere navrhovanej činnosti, je
ten, kto činnosť vykonáva, povinný zabezpečiť opatrenia na zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom uvedeným
v zámere a s podmienkami určenými v rozhodnutí o povolení činnosti podľa osobitých predpisov.
Ten, kto realizuje navrhovanú činnosť, je povinný zabezpečiť aj súlad realizovania činnosti so zákonom o
posudzovaní a s týmto rozhodnutím, a to počas celej prípravy, realizácie a ukončenia činnosti.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní dotknutá obec o rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní bezodkladne
informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
41 / 42
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré určil
príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní alebo v záverečnom stanovisku.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 17 písm. b) zákona o posudzovaní, proti rozhodnutiu v zisťovacom konaní, v ktorom príslušný orgán
určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať podľa toho zákona, môže v súlade s § 53 a § 54
zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok), podať odvolanie len účastník konania.
Odvolanie možno podať v lehote do 15 dní odo dňa doručenia tohto rozhodnutia na Okresný úrad Bratislava, odbor
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova
46, 832 05 Bratislava.
Rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní oprávňuje navrhovateľa navrhovanej činnosti v súlade s § 29 ods. 12
zákona o posudzovaní podať návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti.
Toto rozhodnutie je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú, preskúmateľné
správnym súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok.
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10010
Doručuje sa
South Point Logistic Park, s. r. o., Ružová dolina 25, 821 08  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
EKOJET, s.r.o., Staré Grunty 9/A, 841 04  Bratislava-Karlova Ves, Slovenská republika
Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne nám. 1 , 811 08  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Podunajské Biskupice, Trojičné nám. 11 , 825 61  Bratislava-Podunajské Biskupice,
Slovenská republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo hospodárstva SR, Mlynské Nivy 44, 827 15  Bratislava, Slovenská republika
Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská 16, 820 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hl.mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 8, 821 01 
Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Hasičský a záchranný útvar hlavného mesta SR Bratislavy, Radlinského , 811 07  Bratislava - mestská časť Staré
Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Kutuzovova 8, 832 47  Bratislava, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova , 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky, Tajovského 28B, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35  Bratislava -
mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, OSZP3:OPaK, OH, OO, ŠVS - BA II. k.ú. Podunajské BIskupice, Tomášikova 46, 821
01  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, odbor krízového riadenia, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Okresný úrad Bratislava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-
Ružinov, Slovenská republika
Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, 851 02  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
SLOVNAFT, a.s., Vlčie hrdlo 1, 824 12  Bratislava, Slovenská republika
Ivor Švihran, Hasičská 3788/8, 821 04  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
42 / 42
Ing. Veronika Basta, Narcisová 1628/32B, 900 41  Rovinka, Slovenská republika
Michal Kiča, Ševčenkova 901/31,  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie zo zisťovacieho konania navrhovanej činnosti "South Point
Logistic Park" ]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Jaroslava Grambličková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
08.07.2025 11:44:33 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
08.07.2025 11:44:45 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/347097-0301599/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Lucia Gazdaricová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
08.07.2025
Podpis a pečiatka: