KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
008
0022887/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Centrum 1/1, 017  01  Považská Bystrica
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421424300195
E-mail
oszp.pb@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Mesto Považská Bystrica (OVM)
Centrum 2
017  01  Považská Bystrica
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-PB-OSZP-2025/000940-008
Vybavuje/linka
Ing. Palík/+421424300190
Považská Bystrica
09. 05. 2025
Vec
„SO 010 – Prekládka vodovodu“ ako súčasť stavby „Bytový dom RESIDENCE TWINS, Považská Bystrica“ –
povolenie vodnej stavby
– oznámenie rozhodnutia verejnou vyhláškou
Oznámenie rozhodnutia Okresného úradu Považská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-
PB-OSZP-2025/000940-007 zo dňa 07. 05. 2025 verejnou vyhláškou podľa § 69 ods. 2 zákona č. 50/1976 Zb. o
územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, ktorým bolo vydané
stavebné povolenie na líniovú vodnú stavbu majúcu charakter verejného vodovodu (preložky) „SO 010 – Prekládka
vodovodu“ ako súčasť stavby „Bytový dom RESIDENCE TWINS, Považská Bystrica“ pre stavebníka Residence
Twins, s.r.o., Stará Ivanská cesta 1/386, 821 04 Bratislava, IČO: 50064851.
Doručenie verejnou vyhláškou sa vykoná vyvesením rozhodnutia na 15 dní na úradnej tabuli Mesta Považská
Bystrica, na úradnej tabuli tunajšieho úradu, na webovom sídle tunajšieho úradu a na Centrálnej úradnej elektronickej
tabuli. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Po zvesení verejnej vyhlášky žiadame túto doručiť tunajšiemu
úradu.
Príloha:
- Rozhodnutie č. OU-PB-OSZP-2025/000940-007 zo dňa 07. 05. 2025
vyvesené dňa: ...............................................
zvesené dňa: ...............................................
pečiatka, podpis: ...............................................
Ing. Daniela Benčová
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
008
0022887/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
2 / 2
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
008
0022887/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
007
0022775/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
007
0022775/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD POVAŽSKÁ BYSTRICA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Centrum 1/1, 017 01  Považská Bystrica
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-PB-OSZP-2025/000940-007
Považská Bystrica
07. 05. 2025
Rozhodnutie
Vodná stavba „SO 010 – Prekládka vodovodu“ ako súčasť stavby „Bytový
dom RESIDENCE TWINS, Považská Bystrica“ – stavebné povolenie.
Výrok
Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení ako príslušný
orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 písm. a) a c) a § 71 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona
SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení (ďalej len „vodný
zákon“), zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v platnom znení (ďalej len „správny poriadok“) a ako špeciálny
stavebný úrad podľa § 120 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný
zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“) na základe žiadosti stavebníka, predloženého
projektu stavby, dokladov a výsledku stavebného konania vydáva
stavebníkovi
Residence Twins, s.r.o., Stará Ivanská cesta 1/386, 821 04 Bratislava, IČO: 50064851
na stavebný objekt majúci charakter líniovej vodnej stavby
„SO 010 – Prekládka vodovodu“
ktorý je súčasťou stavby „Bytový dom RESIDENCE TWINS, Považská Bystrica“, na ktorú bolo vydané územné
rozhodnutie Mestom Považská Bystrica pod č. Odd.SP/612/2022/57187 zo dňa 17. 10. 2022
povolenie na uskutočnenie vodnej stavby
podľa § 26 ods. 1 vodného zákona a podľa § 66 stavebného zákona, v rozsahu projektovej dokumentácie stavebného
objektu „SO 010 – Prekládka vodovodu“.
Stručný popis stavebného objektu:
• SO 010 – Prekládka vodovodu
- vodovodné potrubie HDPE100 D400 PN16 dĺžky 154,3 m
- vodovodné potrubie HDPE100 D180 PN16 dĺžky 0,5 m so zemným uzáverom DN150 so zemnou súpravou a
poklopom
- signalizačný vodič
- podzemný hydrant DN80 s poklopom
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
008
0022887/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
007
0022775/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
007
0022775/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
2 / 11
Stavba sa povoľuje na pozemkoch KN-C parc. č. 1748/34, 1748/7, 1750/1, 1750/4 k.ú. Považská Bystrica. Druh
pozemkov – zastavaná plocha a nádvorie, ostatná plocha.
- Pozemky KN-C parc. č. 1748/34, 1748/7, 1750/1 k.ú. Považská Bystrica sú podľa listu vlastníctva č. 9520 vo
vlastníctve stavebníka.
- Pozemok KN-C parc. č. 1750/4 k.ú. Považská Bystrica je podľa listu vlastníctva č. 6111 vo vlastníctve Mesta
Považská Bystrica. Stavebník doložil Dohodu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena v prospech tretej osoby
na predmetný pozemok.
Účelom stavebného objektu je prekládka verejného vodovodu z dôvodu jeho kolízie s plánovanou výstavbou
bytového domu.
Pre uskutočnenie stavby sa určujú tieto záväzné podmienky:
1. Neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je projektová dokumentácia vypracovaná autorizovaným stavebným
inžinierom – Ing. Patrik Deák, reg. č. 5083*A2. Jedno paré overenej projektovej dokumentácie bude zaslané
stavebníkovi, druhé Mestu Považská Bystrica, tretie bude uložené vo vodohospodárskej evidencii tunajšieho úradu.
2. Povolenie sa vzťahuje na stavbu, ktorej popis je uvedený v predchádzajúcej časti tohto rozhodnutia a toto sa
udeľuje na dobu odôvodnenia stavby. Prípadné zmeny nemožno urobiť bez predchádzajúceho povolenia stavebného
úradu. Stavebné povolenie stráca platnosť, ak do dvoch rokov od nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia
stavba nebude začatá.
3. Stavba bude uskutočnená do 30.04.2027.
4. Stavba bude uskutočnená dodávateľsky. Stavebník písomne oznámi do 15 dní od ukončenia výberového konania
tunajšiemu úradu meno (názov) a adresu (sídlo) dodávateľa stavby. Stavebník písomne oznámi stavebnému úradu
začatie stavby.
5. Stavbu a jej zmenu môže uskutočňovať len právnická osoba alebo fyzická osoba oprávnená na vykonávanie
stavebných prác podľa osobitných predpisov a vedenie uskutočňovania stavby vykonáva stavbyvedúci. Podľa §
46d ods. 2 stavebného zákona je stavbyvedúci povinný viesť o stavbe stavebný denník, ktorý musí byť prístupný
oprávneným osobám.
6. Za súlad priestorovej polohy stavby s dokumentáciou overenou v stavebnom konaní zodpovedá oprávnená osoba
v zmysle zákonných ustanovení. Doklady o vytýčení priestorovej polohy stavby predloží stavebník pri kolaudácii
stavby.
7. Pri vykonávaní stavebných prác je nutné postupovať tak, aby neboli spôsobené škody na cudzom majetku.
Prípadné škody spôsobené pri výstavbe alebo prevádzke povoleného diela budú nahradené v zmysle ustanovení
Obchodného resp. Občianskeho zákonníka.
8. Všetky inžinierske siete podzemné a nadzemné zakresliť do situácie vo vykonávacom projekte, aby nedošlo pri
prácach k ich poškodeniu. Pred začatím zemných prác zabezpečiť vytýčenie všetkých podzemných vedení na mieste
jednotlivých objektov správcami inžinierskych sietí.
9. Pri uskutočňovaní stavby je nutné dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a
dbať o ochranu zdravia osôb na stavenisku podľa § 43i stavebného zákona.
10. S odpadom vzniknutým počas výstavby zaobchádzať v súlade so zákonom o vodách a zákonom č. 79/2015 Z.
z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení.
11. Pri uskutočňovaní stavby sa musia dodržiavať ustanovenia § 48 – 53 stavebného zákona upravujúce
požiadavky na uskutočňovanie stavieb a príslušné technické normy a stanoviská dotknutých orgánov, ktoré chránia
celospoločenské záujmy podľa osobitných predpisov.
a) Stredoslovenská distribučná, a. s., Žilina, list č. 202404-SP-0010-1 zo dňa 24.04.2024, okrem iného:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
008
0022887/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
007
0022775/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
007
0022775/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
3 / 11
- V predmetnej lokalite stavby sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD, pre ktoré žiadame
dodržať ustanovenia zákona 251/2012 Z.z. §43. Zakreslenú orientačnú trasu elektrických vedení v tejto lokalite
Vám prikladáme na situačnom výkrese ako prílohu tohto vyjadrenia. Legenda pre označovanie vedení, ktoré sa
môžu nachádzať na situačnom výkrese: červená plná čiara - VN vedenia 22kV podzemné, zelená prerušovaná čiara
- NN vedenia vzdušné, zelená plná čiara - NN podzemné vedenia, fialová plná čiara - NN podzemné vedenie mimo
prevádzky.
- V prípade stavby spevnených plôch na podzemných vedeniach je potrebné dodržať STN 34 1050. Podzemné
vedenie musí byť uložené v minimálnej hĺbke 1m v chráničke (v betónových žľaboch alebo rúrach FXKVR).
V opačnom prípade je potrebné vykonať uloženie kábla do predpísanej hĺbky a káblovej chráničky. Takáto
činnosť je vyvolanou investíciou zo strany stavebníka komunikácie, posudzuje sa ako preložka v zmysle Zákona
251/2012 Z.z.. Z dôvodu, že sa jedná o zariadenie SSD, práce musia byť vykonané spoločnosťou SSD alebo
zmluvným dodávateľom prác. V prípade, že bude potrebná takáto realizácia prác, je potrebné riešiť preložku
elektroenergetických zariadení v zmysle postupu uvedeného na internetovej stránke www.ssd.sk/ine-sluzby/
prelozky?page_id=6310.
- Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných vedení. Presnú trasu
podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu zverejnenú
na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD v
danej lokalite.
- Pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z
príslušného strediska údržby na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v Zápise o vytýčení podzemného el. vedenia
resp. zápisom do stavebného denníka.
Všeobecné podmienky:
2.1 Dovoľujeme si Vás upozorniť, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb !
2.2 Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z.z. a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VVN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu
15 metrov, VN vzdušné vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, VVN a VN zemné káblové
vedenie a NN zemné káblové vedenie na každú stranu 1 meter). Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať
manipulačný technický priestor 1 meter od krajného vodiča na každú stranu.
Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110 kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
Ochranné pásmo Elektrickej stanice vonkajšieho vyhotovenia 110 kV a viac je 30 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
2.3 V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
Vášho zariadenia.
2.4 Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
2.5 V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000.
2.6. Platnosť tohto vyjadrenia je 12 kalendárnych mesiacov od jeho vystavenia. Vyjadrenie stráca platnosť pri zmene
údajov či podmienok, na základe ktorých bolo vydané (zmena aktuálneho zaťaženia a technického stavu zapojenia
distribučnej sústavy v danej lokalite, vstupných údajov, súvisiacej legislatívy a pod.).
b) SPP-Distribúcia, a.s., Bratislava, list č. TD/NS/0015/2024/Gv zo dňa 09. 01. 2024, okrem iného:
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie stavby z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
008
0022887/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
007
0022775/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
007
0022775/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
4 / 11
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,-€ až 150 000,-€,
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
- pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
- v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
- vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. KVASNICA Jozef, email: jozef.kvasnica@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie,
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z. z. Trestný zákon,
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä TPP 702 01,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolne šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
008
0022887/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
007
0022775/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
007
0022775/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
5 / 11
c) Považská vodárenská spoločnosť, a.s., Nová 133, 017 46 Považská Bystrica list č. 66/2024-KGa zo dňa 03. 01.
2024, okrem iného:
• K výskytu a priebehu IS v Považskej vodárenskej spoločnosti a.s. (ďalej len „PoVS a.s.“) na hore uvedených
parcelách, k určeniu bodov pripojenia na verejný vodovod a verejnú kanalizáciu, možnej preložke vodovodného
potrubia SKV OC DN500, sa PoVS, a. s. vyjadrila listom č. j. 5516/23/2017-CA zo dňa 27.7.2017 a listom č. j.
992/23/2018-CA zo dňa 5.3.2018
• K časti stavby „SO 010-1 Prekládka vodovodu - diaľkový vodovod Manínska úžina“ v rámci stavby „Bytový dom
RESIDENCE TWINS“ v k. ú. Považská Bystrica sa PoVS a.s. vyjadrila listom č. 1396/23/2019-CA zo dňa 17. 04.
2019. Na dodržaní podmienok uvedených v predmetnom vyjadrení PoVS a.s. aj naďalej trvá.
• Pred začatím zemných prác žiadame inžinierske siete v správe PoVS a.s. vytýčiť. Vytýčenie vykoná zástupca PoVS
a.s. na základe písomnej objednávky doručenej na stredisko služieb PoVS a.s. Ing. Šebeňa (0905 850 734).
• Na základe vytýčenia žiadame dodržať STN 73 60 05 o priestorovom usporiadaní IS a pri umiestnení iných
stavieb pevne spojených so zemou aj ochranné pásmo verejných vodovodov a verejných kanalizácií podľa zákona
č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001
Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v platnom znení (ďalej len „Zákon o verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách“).
• V zmysle § 19 ods. 2 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, pri realizácii stavby
vrátane všetkých súvisiacich stavebných objektov pevne spojených so zemou, žiadame dodržať ochranné pásmo
vodovodného a kanalizačného potrubia (do priemeru 500 mm vrátane) 1,8 m a 3,00 m (nad priemer 500 mm) od osi
vodovodného a kanalizačného potrubia vo vodorovnej vzdialenosti na obidve strany, resp. od osi potrubia stokovej
siete verejnej kanalizácie vo vodorovnej vzdialenosti na obidve strany.
• Podľa §19 ods.5 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v pásme ochrany je zakázané
vykonávať zemné práce, umiestňovať konštrukcie alebo iné zariadenia, ktoré obmedzujú prístup k verejnému
vodovodu a verejnej kanalizácii, alebo ktoré by mohli ohroziť ich technický stav, vysádzať trvalé porasty,
umiestňovať skládky, vykonávať terénne úpravy.
• Podľa § 20 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, je vlastník alebo správca verejného
vodovodu a verejnej kanalizácie oprávnený v nevyhnutnej miere vstupovať na cudzie pozemky za účelom kontroly,
opráv a údržby verejného vodovodu a verejnej kanalizácie.
• Upozorňujeme, že do skolaudovania stavby prekládky vodovodu sa nebude v ochrannom pásme existujúceho
vodovodu, ktorý sa bude prekladať, vykonávať žiadna stavebná činnosť, ktorá preložku vyvolala.
• Začiatok a koniec realizácie zemných prác žiadame ohlásiť u majstra vodovodov a majstra kanalizácie a ich
prítomnosť zaznamenať v stavebnom denníku.
• Ku kolaudácii stavby je investor povinný požiadať PoVS a.s. o Potvrdenie ku kolaudácii stavby.
d) Slovak Telekom, a.s., Bratislava, list č. 6612432124 zo dňa 18. 11. 2024, okrem iného:
- Na základe Vašej žiadosti o vyjadrenie Vám Slovak Telekom, a.s. dáva nasledovné stanovisko pre vyznačené
záujmové územie.
- Nedôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sietí: Rastislav Kubík, rastislav.kubik@telekom.sk, +421 902719389.
4. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
5. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
008
0022887/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
007
0022775/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
007
0022775/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
6 / 11
6. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
7. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
e) ORANGE SLOVENSKO, a.s., Bratislava (MICHLOVSKÝ, spol. s r.o.) list č. BA-3083 2024 zo dňa 09. 08.
2024, okrem iného:
- dôjde ku stretu PTZ prevádzkovateľa Orange Slovensko a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava.
- Existujúce PTZ sú chránené ochranným pásmom. V káblovej ryhe sú uložené HDPE trubky, optické káble a spojky
rôznej funkčnosti. Údaje o technickom stave a počte HDPE poskytneme po zdôvodnenej potrebe pri vytýčení trasy.
- Pri projektovaní stavieb dodržať priestorovú normu STN 736005 a ustanovenia zákona o elektronických
komunikáciách č. 452/2021 Z. z. o ochrane sieti a zariadení. Pri krížení sieti, tesných súbehoch, pri budovaní nových
komunikácii a spevnených plôch pokiaľ nedochádza k prekládke, optickú trasu mechanicky chrániť žlabovaním.
Všetky vynútené práce výstavbou na ochrane TKZ a prekládky trasy riešiť samostatným projektom odsúhlaseným
správcom PTZ Orange Slovensko a.s.. Mechanická ochrana a prekládky budú realizované v plnej výške na náklady
investora. Realizáciu prekládky PTZ Orange vykoná na základe územného rozhodnutia a "Zmluvy o preložke" so
spoločnosťou Orange Slovensko a.s. ním poverená servisná organizácia. Zahájenie stavebných prác v ochrannom
pásme optickej trasy oznámiť správcovi PTZ.
- Upozorňujeme, že:
- vo Vašom záujmovom území, resp. v trasách Orange Slovensko a.s., sa môžu nachádzať TKZ iných
prevádzkovateľov
- rádiokomunikačné stavby Orange Slovensko a el. prípojky ku ním, nie sú predmetom toho vyjadrenia
- Ďalej, pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené PTZ, ste povinný vykonať všetky
objektívne účinné ochranné opatrenia najmä tým, že zabezpečíte:
• pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy PTZ priamo na povrchu terénu, objednať u správcu
PTZ / vyznačenie podzemnej optickej trasy si prevedie objednávateľ farbou, alebo kolíkmi /
• preukázateľne oboznámiť pracovníkov vykonávajúcich zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou PTZ,
upozorniť na možnú polohovú odchýlku vytýčenia +,- 30 cm od skutočného uloženia, aby pri prácach v miestach
výskytu optických vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné
náradie a hĺbiace stroje v ochrannom pásme od vyznačenej polohy PTZ
• dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu
• nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k PTZ
• vyžiadať si súhlas prevádzkovateľa a správcu pri zmene nivelety nad trasou PTZ v ochrannom pásme
• aby odkryté časti PTZ boli riadne zabezpečené proti previsu, ohrozeniu a poškodeniu nepovolanou osobou
• pred záhrnom previesť zhutnenie zeminy pod a nad HDPE trasou, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky,
fólia, markery)
• aby bezodkladne oznámili každé poškodenie PTZ na tel. číslo 033 /77 320 32, mob. 0907 721 378
• je nutné preveriť výškové a stranové uloženie PTZ ručnými sondami (vzhľadom na to, že nezodpovedáme za
zmeny priestorového uloženia PTZ vykonané bez nášho vedomia)
• pred záhrnom obnažených miest PTZ prizvať pracovníka servisu ku kontrole o nepoškodení trasy
• ďalšie podmienky prevádzkovateľa a správcu PTZ :
- Nedodržanie podmienok ochrany verejnoprospešného zariadenia PTZ je porušením právnej povinnosti podľa
§23 zákona č. 452/2021 a TZ. Toto vyjadrenie platí len v rozsahu nami overenej dokumentácie a pre rozsah prác
vyznačených, alebo vymedzených v časti 1. tohoto tlačiva. Vyjadrenie stráca platnosť dole uvedeným dátumom.
- Vytýčenie vedenia verejnej elektronickej komunikačnej siete vykoná spoločnosť Orange Slovensko a.s. na základe
vyjadrenia a objednávky do 3 týždňov od jej doručenia. Na objednávke uveďte číslo vyjadrenia o existencii PTZ.
f) Krajský pamiatkový úrad Trenčín, list č. Z-PUSR-096127/2024 zo dňa 27. 11. 2022, okrem iného:
- Termín začatia zemných prác súvisiacich s predmetnou stavbou požadujeme písomne ohlásiť najmenej s týždenným
predstihom KPÚ Trenčín s uvedením kontaktu na osobu zodpovednú za realizáciu stavby (zemných prác). Tlačivo
oznámenia je k dispozícii na internetovej adrese: https://www.pamiatky.sk/sk/page/na-stiahnutie
- Na základe ohlásenia začatia zemných prác bude dohodnutý termín obhliadky zemných prác pracovníkom KPÚ
Trenčín, z obhliadky bude vyhotovená zápisnica.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
008
0022887/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
007
0022775/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
007
0022775/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
7 / 11
- Podľa § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona a § 127 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej „stavebný zákon“) v prípade zistenia, resp. narušenia archeologických
nálezov počas stavby musí nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác ohlásiť nález KPÚ Trenčín priamo
alebo prostredníctvom obce. Oznámenie o náleze je povinný urobiť nálezca najneskôr na druhý pracovný deň
po jeho nájdení. Nález sa musí ponechať bez zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým úradom alebo ním
poverenou odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné dni odo dňa oznámenia nálezu. Do obhliadky
krajským pamiatkovým úradom je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu nálezu, najmä
zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu. Archeologický nález môže vyzdvihnúť
a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba podľa prvej vety metódami
archeologického výskumu. Ak archeologický nález vyzdvihne oprávnená osoba podľa prvej vety, je povinná
krajskému pamiatkovému úradu predložiť najneskôr do desiatich dní od vyzdvihnutia nálezu správu o náhodnom
archeologickom náleze; správa o náhodnom archeologickom náleze obsahuje informácie o lokalizácii nálezu,
metodike odkryvu, rámcovom datovaní a fotodokumentáciu nálezovej situácie.
- KPÚ Trenčín vykonáva pamiatkový dohľad formou obhliadky výkopov stavby v období od zahájenia zemných
prác až po ich ukončenie.
- KPÚ Trenčín toto záväzné stanovisko vydal z hľadiska záujmov chránených pamiatkovým zákonom a je záväzným
stanoviskom podľa stavebného zákona. Toto záväzné stanovisko nenahrádza vyjadrenia iných orgánov štátnej správy
a územnej samosprávy. V súlade s § 44a pamiatkového zákona záväzné stanovisko podľa § 30 ods. 4 pamiatkového
zákona po uplynutí troch rokov odo dňa jeho vydania stráca platnosť, ak nedošlo k jeho použitiu na účel, na ktorý
je určené.
g) Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Považskej Bystrici, list č. ORHZ-PB1-2024/000106-002
zo dňa 14. 02. 2024 – Bez pripomienok.
h) Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy odpadového
hospodárstva, list č. OU-PB-OSZP-2024/001869-002 zo dňa 16. 02. 2024:
1. S odpadmi, ktoré vzniknú pri realizácii predmetnej stavby je potrebné nakladať podľa predloženej projektovej
dokumentácie, zákona o odpadoch, Vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch
z demolácií (ďalej len „vykonávací predpis“) a zaobchádzať takým spôsobom, ktorý neohrozuje zdravie ľudí a
nepoškodzuje životné prostredie.
2. Všetky vzniknuté odpady je potrebné zaraďovať podľa Prílohy č. 1 k vyhláške MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou
sa ustanovuje Katalóg odpadov v znení neskorších predpisov, odpady zhromažďovať vytriedené podľa druhov a
zabezpečiť ich pred znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom.
3. Pôvodca odpadu je podľa § 77 ods. 3 písm. písm. a) zákona o odpadoch povinný pri stavbách nad 300 m2
zastavanej plochy zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane spätného
zasypávania ako náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie
ustanovených v Prílohe č. 3 časti VI. bodu 2. zákona o odpadoch.
4. Pôvodca odpadu je podľa § 77 ods. 3 písm. b) zákona o odpadoch povinný vykonávať selektívnu demoláciu
postupmi ustanovenými vykonávacím predpisom pre nakladanie s odstránenými stavebnými materiálmi určenými
na opätovné použitie, vedľajšími produktami a stavebnými a demolačnými odpadmi tak, aby bolo zaistené ich
maximálne opätovné využitie a recyklácia.
5. Pôvodca odpadu je podľa § 77 ods. 3 písm. c) zákona o odpadoch povinný stavebné odpady a odpady z demolácií
prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne využiť pri svojej
činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú. Stavebný odpad využiteľný ako zdroj
druhotných surovín odovzdať výkupcom alebo spracovateľom týchto odpadov. Nerecyklovateľný a nevyužiteľný
stavebný odpad ukladať na riadenú skládku odpadov.
6. Pôvodca odpadu je podľa § 77 ods. 3 písm. d) zákona o odpadoch povinný zabezpečiť pred vznikom odpadov
odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní
s nimi, uzatvorený podľa § 2 vykonávacieho predpisu, pričom povinnosť mať zmluvný vzťah sa časovo viaže
až k reálnemu začiatku výkonu stavebnej činnosti. Vzniknuté odpady je potrebné odovzdať iba osobe oprávnenej
nakladať s odpadmi podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch.
7. Podľa § 77 ods. 4 zákona o odpadoch je pôvodca odpadu povinný stavebné odpady vznikajúce pri výstavbe,
údržbe, rekonštrukcii alebo demolácii komunikácií prednostne materiálovo zhodnotiť pri výstavbe, rekonštrukcii
alebo údržbe komunikácií.
8. Pôvodca odpadu je podľa § 77 ods. 3 písm. e) zákona o odpadoch povinný pred realizáciou demolačných (búracích)
prác, najneskôr tri pracovné dni vopred, písomne ohlásiť tunajšiemu orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
008
0022887/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
007
0022775/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
007
0022775/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
8 / 11
spôsob selektívnej demolácie obsahujúci aj druh, kategóriu, predpokladané množstvo odpadu a plánovaný spôsob,
ktorým bude odpad zhodnocovaný alebo zneškodňovaný, v rozsahu ustanovenom podľa § 8 ods. 1 vyhlášky MŽP
SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií na tlačive, ktorého vzor je uvedený v prílohe
č. 2 citovanej vyhlášky vrátane fotodokumentácie.
9. Pôvodca odpadu je podľa § 77 ods. 3 písm. f) zákona o odpadoch povinný po ukončení demolačných (búracích)
prác, najneskôr do 90 dní, písomne ohlásiť tunajšiemu orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva vyhodnotenie
selektívnej demolácie obsahujúcej druh, kategóriu, množstvo odpadu a spôsob, ktorým bol odpad zhodnocovaný
alebo zneškodňovaný, v rozsahu ustanovenom podľa § 8 ods. 2 vykonávacieho predpisu, ktorého vzor je uvedený v
prílohe č. 3 tohto predpisu vrátane fotodokumentácie vytriedených stavebných materiálov a odpadov z demolácie.
10. V prípade vzniku nebezpečných odpadov je potrebné tieto zhromažďovať oddelene, označovať ich určeným
spôsobom a nakladať s nimi v súlade so zákonom o odpadoch a osobitnými predpismi. Nebezpečné odpady je
potrebné odovzdať len osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch.
11. Výkopovú zeminu (katalógové čísla odpadov 17 05 04 a 17 05 06) je možné použiť na spätný zásyp iba v
mieste stavby. Prebytočnú zeminu je potrebné odovzdať iba osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona o
odpadoch. Stavebníka zároveň upozorňujeme, že na skladovanie výkopovej zeminy mimo staveniska sa vyžaduje
súhlas podľa § 97 ods. 1 písm. u) zákona o odpadoch, ktorý pre pôvodcu odpadu udeľuje okresný úrad v sídle kraja,
t. j. Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, odd. štátnej správy vôd a vybraných zložiek
kraja. Obsah žiadosti o súhlas je ustanovený v § 26b vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z. z. ktorou sa vykonávajú
niektoré ustanovenia zákona o odpadoch.
12. O nakladaní s odpadmi je potrebné viesť evidenciu podľa § 2 Vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej
povinnosti a ohlasovacej povinnosti v znení neskorších predpisov a vzniknuté odpady zahrnúť do ohlásenia o vzniku
odpadu a nakladaní s ním podľa § 3 Vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej
povinnosti v znení neskorších predpisov.
13. Stavebník je povinný podľa § 99 ods. 1 písm. b) bodu 5. zákona o odpadoch požiadať tunajší orgán štátnej
správy odpadového hospodárstva o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní. K vyjadreniu je potrebné
predložiť fotokópiu stavebného povolenia, projektovú dokumentáciu stavby a uviesť zoznam druhov odpadov, ktoré
pri realizácii stavby vznikli, uviesť ich množstvá a spôsob nakladania s nimi, t. j. predložiť doklady o zabezpečení
zhodnotenia a recyklácie stavebného odpadu, resp. jeho zneškodnenia oprávnenou osobou (objednávka, zmluva,
faktúra, vážne lístky).
Pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných a demolačných prácach, vykonávaných v sídle
alebo mieste podnikania, organizačnej zložke alebo v inom mieste pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby
podnikateľa, je právnická osoba alebo fyzická osoba podnikateľ, ktorej bolo vydané povolenie podľa osobitného
predpisu; pri vykonávaní obdobných prác pre fyzické osoby je pôvodcom odpadov ten, kto uvedené práce vykonáva.
i) Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany prírody a krajiny, list č.
OU-PB-OSZP-2024/001815-002 zo dňa 08. 02. 2024 – Bez pripomienok.
j) Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek EIA, list č. OÚ-PB-
OSŽP-2025/005954-02 ZK5 10 zo dňa 16. 04. 2025:
- návrh na vydanie rozhodnutia o vydanie stavebného povolenia na stavebný objekt „SO 010 Prekládka vodovodu –
Bytový dom RESIDENCE TWINS“ v k. ú. Považská Bystrica je v súlade so zákonom č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len
„EIA“), ako aj s rozhodnutím tunajšieho úradu vydaným v zisťovacom konaní dňa 03. januára 2019 pod č. j. OÚ-
PB-OSZP-2019/000058- 16 ZK2 – A10 a jeho podmienkami.
12. Pri realizácii stavby musia byť použité materiály a výrobky, ktoré neohrozujú bezpečnosť, zdravie a životné
prostredie. Doklady o požadovaných vlastnostiach výrobkov a vykonaní predpísaných skúšok je stavebník povinný
predložiť ku kolaudácii stavby.
13. Zabezpečiť čistenie stavebných mechanizmov pred ich výjazdom na miestne a štátne cestné komunikácie.
14. Stavba má charakter verejného vodovodu (preložky). Podľa § 5 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch
a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach
v platnom znení prevádzkovanie verejného vodovodu musí byť zabezpečené fyzickou osobou alebo právnickou
osobou, ktorej bolo udelené živnostenské oprávnenie na prevádzkovanie verejného vodovodu.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
008
0022887/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
007
0022775/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
007
0022775/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
9 / 11
15. Podľa § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z. z. vlastníkom verejných vodovodov a verejných kanalizácií môže byť z
dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva. Ak výstavbu verejných vodovodov a verejných kanalizácií
zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú subjektmi verejného práva (§ 3 ods. 3 zákona č. 442/2002 Z. z.),
podmienkou pre vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere je zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho
práva k dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre vydanie kolaudačného
osvedčenia je zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby
a subjektom verejného práva. Na verejnom vodovode nemôže vzniknúť vecné bremeno, záložné právo ani práva s
podobným obsahom a účinkami v prospech iného ako subjektu verejného práva. Nakoľko sa však jedná o preložku
existujúcej časti verejného vodovodu a vlastníctvo verejného vodovodu sa po zrealizovaní preložky nemení (§ 35
ods. 5 zákona č. 442/2002 Z. z.), vlastníkom stavby po preložke ostáva Považská vodárenská spoločnosť, a.s., Nová
133, 017 46 Považská Bystrica.
16. Podľa § 35 ods. 6 zákona č. 442/2002 Z. z. ten, kto potrebu preložky vyvolal, je povinný odovzdať vlastníkovi
verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie dokončenú stavbu po vydaní kolaudačného osvedčenia vrátane
príslušnej dokumentácie skutočného zhotovenia stavby a súvisiacich dokladov. /V zmysle zákona č. 50/1976
Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) sa užívanie stavby povoľuje kolaudačným
rozhodnutím/.
17. Stavebník bude plne rešpektovať a zabezpečí plnenie podmienok vyplývajúcich z ukončeného zisťovacieho
konania v procese EIA č. OÚ-PB-OSZP-2019/000058- 16 ZK 2 – A10 zo dňa 03. 01. 2019 v zmysle predloženého
„Písomného vyhodnotenia spôsobu zapracovania podmienok určených v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní
v procese EIA“ a záväzného stanoviska Okresného úradu Považská Bystrica, odboru starostlivosti o životné
prostredie č. OÚ-PB-OSŽP-2025/005954-02 ZK5 10 zo dňa 16. 04. 2025.
18. Po ukončení výstavby a pred spustením stavby do prevádzky podať na tunajší orgán štátnej vodnej správy návrh
na kolaudáciu stavebného objektu majúceho charakter vodnej stavby podľa § 26 ods. 4 vodného zákona a súvisiacich
predpisov stavebného zákona.
Námietky účastníkov konania neboli podané.
Odôvodnenie
Dňa 23. 10. 2024 bola na tunajšom úrade zaevidovaná žiadosť stavebníka Residence Twins, s.r.o., Stará Ivanská
cesta 1/386, 821 04 Bratislava, IČO: 50064851 o vydanie stavebného povolenia na stavebný objekt majúci charakter
líniovej vodnej stavby „SO 010 – Prekládka vodovodu“, ktorý je súčasťou stavby „Bytový dom RESIDENCE
TWINS, Považská Bystrica“. Stavba je navrhnutá na pozemkoch KN-C parc. č. 1748/34, 1748/7, 1750/1, 1750/4
k.ú. Považská Bystrica.
Na predmetnú stavbu bolo vydané územné rozhodnutie Mestom Považská Bystrica pod č. Odd.SP/612/2022/57187
zo dňa 17. 10. 2022. Mesto Považská Bystrica listom č. Odd.SP/6989/2024/67940 zo dňa 02. 12. 2024 vydalo
záväzné stanovisko v zmysle ktorého súhlasí, aby podľa § 120 stavebného zákona špeciálny stavebný úrad vydal
na predmetnú stavbu stavebné povolenie.
Vzhľadom k tomu, že predložená žiadosť spolu s prílohami neposkytovala stavebnému úradu dostatočné podklady
pre povolenie stavby, vyzval tunajší úrad stavebníka o doloženie požadovaných dokladov a konanie prerušil
rozhodnutím č. OU-PB-OSZP-2024/014456-002 zo dňa 11. 11. 2024. Po doplnení podania o požadované náležitosti
dňa 14. 03. 2025 tunajší úrad pokračoval v konaní a oznámil účastníkom konania a dotknutým orgánom začatie
stavebného konania verejnou vyhláškou č. OU-PB-OSZP-2025/000940-004 zo dňa 19. 03. 2025 vzhľadom k tomu,
že sa jedná o líniovú vodnú stavbu. Ústne pojednávanie bolo nariadené na 07. 05. 2025. Účastníci konania a
dotknuté orgány boli upozornení na skutočnosť, že svoje pripomienky a námietky môžu podať najneskôr na ústnom
pojednávaní, inak sa na ne neprihliadne. Pripomienky a námietky podané neboli. Z ústneho pojednávania bola
spísaná zápisnica.
K stavbe sa vyjadrili Stredoslovenská distribučná, a.s., SPP-Distribúcia, a.s., Považská vodárenská spoločnosť,
a.s., Slovak Telekom, a.s., ORANGE SLOVENSKO, a.s. (MICHLOVSKÝ, spol. s r.o.), Krajský pamiatkový úrad
Trenčín, Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek odpadového hospodárstva,
Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek EIA, ktorých prípadné podmienky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
008
0022887/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
007
0022775/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
007
0022775/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
10 / 11
sú zapracované v záväzných podmienkach pre uskutočnenie stavby. Súhlasne bez pripomienok sa vyjadrili Okresný
úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany prírody a krajiny a Okresné
riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Považskej Bystrici.
Na základe predložených dokladov a výsledku stavebného konania dospel orgán štátnej vodnej správy k záveru,
že stavebné povolenie je možné vydať, že nebudú ohrozené záujmy spoločnosti predovšetkým z hľadiska ochrany
života a zdravia osôb, životného prostredia, bezpečnosti práce a technických zariadení. Preto v predmetnej veci
rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Podľa zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v platnom znení sa poplatok určil vo výške 400 eur, ktorý
stavebník uhradil bankovým prevodom.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v platnom znení
možné podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Považská Bystrica, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Centrum 1/1, 017 01 Považská Bystrica.
Rozhodnutie je možné preskúmať súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Účastníkom konania sa rozhodnutie doručuje verejnou vyhláškou.
• Vlastníci stavebných a susedných pozemkov:
1. Residence Twins, s.r.o., Stará Ivanská cesta 1/386, 821 04 Bratislava
2. Rímskokatolícka cirkev, Farnosť Považská Bystrica, Moyzesova 836/35, 017 01 Považská Bystrica
3. Mesto Považská Bystrica, Centrum 2/3, 017 13 Považská Bystrica
4. Ján Križan, Lánska 938/41, 017 01 Považská Bystrica
5. Miroslav Gardian, Moyzesova 855/54, 017 01 Považská Bystrica
6. Janka Gardianová, Moyzesova 855/54, 017 01 Považská Bystrica
7. Národná diaľničná spoločnosť, a.s., Dúbravská cesta 14, 841 04 Bratislava
8. Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15 Bratislava
• Projektant: Ing. Patrik Deák, VHT s.r.o., Bolečkova 101/15, 949 01 Nitra
Ing. Daniela Benčová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10121
Doručuje sa
Residence Twins, s. r. o., Stará Ivanská cesta 1/386, 821 04  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Mesto Považská Bystrica (OVM), Centrum 2, 017 01  Považská Bystrica, Slovenská republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, 917 01  Trnava, Slovenská republika
Na vedomie
Považská vodárenská spoločnosť, a.s., Nová 133, Považská Bystrica
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, Bratislava, 821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282, Trenčín
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Považskej Bystrici, Slovenských partizánov 1130/50, 017 01
Považská Bystrica 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Považskej Bystrici, Stred 46/6, 017 01 Považská Bystrica 1
Orange Slovensko, a.s., Metodova, 821 08 Bratislava-Ružinov
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
008
0022887/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
007
0022775/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/000940
007
0022775/2025
9.5.2025
hodnoverná elektronická
11 / 11
CETIN Networks, s.r.o., Pribinova 40, Bratislava
SATRO s.r.o., Hodonínska 25, 841 03 Bratislava 42
KATES, s.r.o., Zámostie 2792, 017 01 Považská Bystrica 1
Energotel,a.s., Miletičova 7, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
UPC BROADBAND SLOVAKIA, s.r.o., Ševčenkova, 851 01 Bratislava-Petržalka
PEGO Slovakia, s.r.o., Sládkovičova, 017 01 Považská Bystrica 1
IMAO electric, s. r. o., Mládežnícka, Považská Bystrica
Teplo GGE s. r. o., Robotnícka 2160, 017 01 Považská Bystrica 1
Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Považskej Bystrici, ODI, Kukučínova 186, 017 01 Považská Bystrica 1
Okresný úrad Považská Bystrica, OCDaPK, OSŽP-úsek OH, OSŽP-úsek OPaK, OSŽP-úsek EIA, Centrum 1/1, 017
01 Považská Bystrica 1