Upovedomenie o začatí správneho konania na vydanie súhlasu na výrub drevín 
V súlade s § 82 ods. 7 zákona číslo 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o OPaK“) oznamujeme, že Okresný úrad Trenčín, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín začal dňa 
31.07.2025  nasledovné správne konanie: 
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín 
Žiadateľ: fyzická osoba 
Predmet žiadosti: Súhlas na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona o OPaK. Jedná sa o výrub  
2 ks smrek s obvodom viac ako 90 cm na p. č. KN-C 3678/61 v meste Trenčín, k. ú. Trenčín, 
mimo zastavaného územia obce. Dôvodom na výrub je, že konáre stromov sú vysušené, 
vizuálne vykazuje napadnutie škodcom, opadáva kôra, je obava z poškodenia majetku alebo 
zdravia. 
Žiadosť doručená dňa: 31. 07. 2025 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o OPaK žiadame do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto 
oznámenia potvrdiť písomne na adresu Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín alebo elektronickou formou (e-podanie) záujem 
byť zúčastnenou osobou v uvedenom správnom konaní.