Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Bratislava

Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 
(ďalej len „zákon o posudzovaní“) k zámeru navrhovanej činnosti 
 
a) Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava III, 
oznamuje verejnosti, že Zámer navrhovanej činnosti „POLIANKY STUDIOS“ (ďalej aj 
„zámer“ alebo „navrhovaná činnosť“) podlieha zisťovaciemu konaniu podľa § 18 ods. 2 
písm. b) zákona o posudzovaní.   
Príslušný orgán 
Okresný úrad Bratislava  
odbor starostlivosti o životné prostredie  
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek ŽP 
Tomášikova 46, 832 05 Bratislava III  
Názov navrhovanej 
činnosti 
„POLIANKY STUDIOS“ 
Miesto realizácie 
Bratislavský kraj, okres Bratislava IV, k. ú. Dúbravka 
(kompletný zoznam parciel uvedený v zámere, str. 10-11)  
Predmet činnosti 
Predmetom navrhovanej činnosti je vybudovanie súboru 
budov, ktoré budú slúžiť pre televíznu produkciu spolu so 
súvisiacim zázemím, príslušnou dopravnou a technickou 
infraštruktúrou a plochami zelene ako uceleným investičným 
zámerom. Doteraz neefektívne využívané územie bude 
transformované na moderný polyfunkčný areál. 
Navrhovateľ 
Polianky Studios, s. r. o., Suché Mýto 1, 811 03 Bratislava, 
IČO: 52589552 
b) 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy 
podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) 
zákona o posudzovaní oznamuje, že doručením zámeru navrhovateľom Polianky 
Studios, s. r. o., Suché Mýto 1, 811 03 Bratislava, IČO: 52589552, v zastúpení 
spoločnosťou enviroDAM, a. s., Demänovská Dolina 96, 031 01 Demänovská Dolina, 
IČO: 54418836 dňa 18.08.2026 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov 
navrhovanej činnosti na životné prostredie.   
  
Povoľujúci orgán 
1. Mestská časť Bratislava – Dúbravka (stavebný úrad) 
c) 
Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u 
príslušného orgánu, povoľujúceho orgánu a dotknutej obce (Hl. mesto SR Bratislava).  
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti: 
- rozhodnutie o stavebnom zámere podľa zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v znení neskorších predpisov.  
- overenie projektu stavby podľa Stavebného zákona,  
- povolenie podľa ust. § 26 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej 
národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v 
znení neskorších predpisov,  
- súhlas podľa ust. § 47 ods. 3 Zákona o ochrane prírody na výrub drevín, resp. záväzné 
stanovisko vydané v konaní o stavebnom zámere podľa ust. § 47 ods. 13 Zákona o ochrane 
prírody a krajiny. 
e) 
Zisťovacie konanie začalo na základe predloženia zámeru podľa § 29 ods. 1 písm. a) 
zákona o posudzovaní.  
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
g) 
Všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k doručovaniu verejnosti a dotknutej 
verejnosti sa realizujú prostredníctvom zverejňovania úkonov v centrálnom 
informačnom systéme, pričom za deň doručenia sa považuje deň zverejnenia.  
Podľa § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní ak sú v lehote určenej podľa odseku 5 prvej 
vety doručené stanoviská od iných subjektov ako je uvedené v odseku 5, príslušný 
orgán takéto nevyžiadané stanoviská zohľadní a vysporiada sa s nimi v záväznom 
stanovisku zo zisťovacieho konania. 
h) 
Podľa § 64 písm. f) zákona o posudzovaní sa na konania podľa tohto zákona vzťahuje 
všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29 a § 30. 
Podľa § 30 ods. 1 zákona o posudzovaní proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho 
konania môže podať odvolanie navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na 
ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať. 
Podľa § 30 ods. 2 zákona o posudzovaní dotknutá verejnosť môže podať odvolanie 
v lehote 15 dní odo dňa zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania 
v centrálnom informačnom systéme. Odvolanie sa podáva na príslušnom orgáne, ktorý 
napadnuté rozhodnutie vydal. Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda 
záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania právoplatnosť.  
Podľa § 30 ods. 7 zákona o posudzovaní v odvolaní odvolateľ uvedie, v čom spočíva 
rozpor s právnymi predpismi alebo nesprávnosť rozhodnutia alebo konania, ktoré 
záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania predchádzalo. Odvolanie smeruje proti 
výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. 
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je preskúmateľné súdom podľa zákona 
č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných 
prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona o posudzovaní sa môže žalobou 
podľa § 178 ods. 3 Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného 
stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 16 zákona o 
posudzovaní, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude 
posudzovať podľa zákona o posudzovaní a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú 
zákonnosť.  
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní príslušný orgán na základe zámeru, alebo 
oznámenia o zmene navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či 
navrhovaná činnosť bude predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie 
podľa zákona o posudzovaní.  
Podľa § 38 ods. 3 zákona o posudzovaní povoľujúci orgán nesmie vydať rozhodnutie 
bez vydaného záverečného stanoviska alebo bez záväzného stanoviska zo zisťovacieho 
konania, ak ide o navrhovanú činnosť alebo jej zmenu, ktorá podlieha konaniu podľa 
zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona o posudzovaní má príslušný orgán v povoľovacom konaní k 
navrhovanej činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal 
rozhodnutie zo zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo 
zisťovacieho konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na 
začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmene je v súlade so 
zákonom, s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo 
záväzným stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa zákona a ich 
podmienkami. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný 
orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu 
a) ku konaniu o stavebnom zámere, 
b) ku kolaudácii.