Kraj: Prešovský kraj
Okres: Medzilaborce

Podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov Okresný úrad Medzilaborce, odbor starostlivosti o životné prostredie upovedomuje 
o začatom správnom konaní, v ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny. 
Potvrdenie záujmu byť účastníkom v správnom konaní je potrebné doručiť, buď písomne na 
adresu: Okresný úrad Medzilaborce, odbor starostlivosti o životné prostredie, Mierová 326/4, 
068 01 Medzilaborce v listinnej podobe alebo v elektronickej podobe s autorizáciou podľa 
osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci, v lehote určenej pri 
informácii o začatí  správneho konania od zverejnenia informácie. 
V prípade, že podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné takéto 
podanie doplniť v lehote do 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe 
autorizované podľa osobitného predpisu (elektronická podateľňa na ústrednom portáli verejnej 
správy https://www.slovensko.sk/) alebo ústne do zápisnice.  
  
Začaté správne konania: 
 
Číslo 
konania 
Dátum 
začatia 
konania 
Dátum 
zverejnenia 
informácie 
Lehota na 
potvrdenie 
záujmu byť 
účastníkom v 
konaní 
Predmet konania 
OU-ML-
OSZP-
2025/000769 
05.12.2025 
08.12.2025 
5 pracovných dní 
Obec Čertižné, Čertižné 57, 067 52 
Čertižné (IČO: 00322890) – vydanie 
súhlasu 
na 
organizovanie 
verejného 
turistického 
podujatia 
cez 
územie 
Chránenej krajinnej oblasti Východné 
Karpaty na ktorom platí 2. st. ochrany (§ 
13 ods. 2 písm. k/ zák. č. 543/2002 Z. z. 
o ochrane prírody a krajiny v z.n.p.)