Here is the combined content from the images converted into Markdown text:

---

**REG913067819SK**

Peter Repán, Terchová 1402, 013 06 Terchová
-4-

**OKRESNÝ ÚRAD PÚCHOV**

Doložka:
Číslo spisu:
Prílohy:
Vybavuje:

- 1. 09. 2025

OÚPU-OSZP/000854/2025
25. 08. 2025 Vybavuje: Mgr. Horvath M.

Klientké centrum Púchov
Životné prostredie
Štefánikova 820
0 20 01 Púchov

Dňa: 20.08.2025

**Vec: Oznámenie v zmysle zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov**

Na základe poverenia od spoločnosti Stredoslovenská distribučná, a.s. - prevádzkovateľa distribučnej sústavy a držiteľa povolenia na podnikanie v energetike, Vám v zmysle§ 47 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, ako orgánu ochrany prírody v zmysle cit. zákona oznamujeme, že vykonáme výrub - odstránenie a okliesnenie stromov a iných porastov, ktoré ohrozujú bezpečnosť a spoľahlivosť prevádzky energetických zariadení.

Toto právo, resp. povinnosť vyplýva prevádzkovateľovi distribučnej sústavy zo zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (§ 11 ods. 1 písm. b) v spojení s §43 zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike).

Výrub - odstránenie a okliesnenie stromov a iných porastov sa vykoná v ochrannom pásme/pod elektrickým vedením 22kV VN č. 202_K10_Sedmerovec, smer Lednické Rovne na pozemkoch nachádzajúcich sa v katastrálnom území Sedmerovec, Bohunice, Pruské, Tuchyňa, Dulov, Horovce, Lednické Rovne, Ladce, Kvašov - viď priložená situácia.

Plánovaný začiatok uskutočnenia výrubu je 10/2025 a plánovaný koniec je 03/2026.

Zároveň Vás informujeme, že drevná hmota po odstránení a okliesnení stromov a iných porastov sa ponecháva vlastníkovi nehnuteľnosti. Následné využitie drevnej hmoty alebo jej likvidácia je tak v pôsobnosti a zodpovednosti vlastníka príslušnej nehnuteľnosti.

V prípade potreby, Vám pošleme mapové podklady v elektronickej forme.

S pozdravom,

(Pečiatka: Peter REPÁN, 013 06 Terchová, Terchová 1402, tel: 0905 56 00 12, IČO: 374 334 07)
(Podpis)
Peter Repán

**Prílohy:**
- Poverenie
- Mapa

**Kontakt:**
Telefón: 0903 560 012
IČO: 374 334 07
IČ DPH: SK 1022905994
E-mail: peto.repan1@azet.sk

---

**Image 2: Map - VN I.č. 202 k_10 Sedmerovec, smer Lednické Rovne, Ladce**

The image displays a map, likely illustrating the route of the electricity network mentioned in the document, along with various locations. A black line indicates the path.

**Key Locations on the Map:**
*   Lednické Rovne (marked with an arrow, indicating "Koniec" / End)
*   Kvašov
*   Tuchyňa
*   Horovce
*   Dulov
*   Pruské
*   Bohunice
*   Sedmerovec
*   Začiatok (marked with an arrow)
*   Ladce

The map includes standard map controls (zoom, layers, pan) and is attributed to Mapbox and OpenStreetMap.

---

**Stredoslovenská distribučná, a.s.**
Pri Rajčianke 2927/B, 010 47 Žilina
tel.: +421 41 519 1111
fax: +421 41 519 1276
www.ssd.sk

Z-D-00007130-2024

Stredoslovenská distribučná, a.s. a akciová spoločnosť so sídlom Pri Rajčianke 2927/B, 010 47 Žilina, Slovenská republika, IČO: 36 442 151, zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Žilina, Oddiel Sa, vložka č. 10514/L (ďalej len „Splnomocniteľ“), zastúpená Ing. Františkom Cuprom, MBA, predsedom predstavenstva a Ing. Romanom Hušt'avom, podpredsedom predstavenstva, týmto udeľuje

**Splnomocnenie**

pre Peter Repán, miesto podnikania: 013 06 Terchová, Terchová 1402, IČO: 37433407, zapísaný v Živnostenskom registri Okresného úradu Žilina, číslo živnostenského registra 511-15464, zastúpený Petrom Repánom (ďalej len „Splnomocnený zástupca“) na:

- vstupovanie na cudzie pozemky a do cudzích objektov a zariadení v rozsahu a spôsobom nevyhnutným na výkon činností SSD, a.s., ako držiteľa povolenia na podnikanie v energetike,
- odstraňovanie a okliesňovanie stromov a iných porastov pri dodržaní podmienok ochrany životného prostredia, ktoré ohrozujú bezpečnosť alebo spoľahlivosť prevádzky energetických zariadení vo vlastníctve alebo správe SSD, a.s. v zmysle zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej „Zákon o energetike“) a iných stanovených podmienok,
- Splnomocnený zástupca je na základe tohto poverenia oprávnený tiež rokovať o spôsobe vstupu na cudzie pozemky s vlastníkmi, nájomcami alebo správcami pozemkov (fyzickými alebo právnickými osobami, urbárskymi a pozemkovými spoločenstvami, spoločenstvami vlastníkov súkromných lesov, štátnymi podnikmi Lesy SR, š.p. a pod.), ako aj s orgánmi miestnej štátnej správy a samosprávy (obecné úrady, stavebné úrady, štátne orgány životného prostredia a ochrany prírody a krajiny a pod.); resp. za účelom vstupu na pozemky a výkonu prác zasielať a vybavovať žiadosti v zmysle všeobecne záväzných právnych predpisov o oznamovaní príslušným orgánom a vlastníkom, nájomcom alebo správcom pozemkov, zákonom ustanovené skutočnosti spojené s výkonom vyššie uvedených prác,
- Splnomocnený zástupca je na základe tohto poverenia oprávnený zasielať výzvy v zmysle § 11 ods. 1 písm. b) a § 11 ods. 2 Zákona o energetike,
- Splnomocnený zástupca zodpovedá vlastníkovi nehnuteľnosti za majetkovú ujmu, ktorú spôsobil vlastníkovi pri uplatňovaní práv držiteľa povolenia na základe tohto poverenia,
- Splnomocnený zástupca nie je na základe tohto splnomocnenia oprávnený uzatvárať akúkoľvek zmluvné vzťahy v mene a na účet SSD, a.s.
Toto splnomocnenie je platné a účinné odo dňa jeho podpisu Splnomocniteľom do ukončenia zmluvného vzťahu založeného zmluvou č.Z-D-0024-000085-00 (to zn. do 28.2.2026), na základe ktorej splnomocnený zástupca vykonáva činnosť v mene Splnomocniteľa. Splnomocnenie môže byť zároveň Splnomocniteľom kedykoľvek odvolané.

V Žiline dňa 2.7.-03-2024
Za Stredoslovenskú distribučnú, a.s.

(Podpis)
Ing. František Cupr, MBA
predseda predstavenstva

(Podpis)
Ing. Roman Hušt'ava
podpredseda predstavenstva

Udelené plnomocenstvo prijímam v celom rozsahu. Zároveň sa zaväzujem predkladať na vyžiadanie informácie o činnosti vykonanej v mene Splnomocniteľa a to osobne, ktorí je na to oprávnená. Oprávnenou osobou je Juraj Oščiatka, vedúci povereného osôb (koordinátor príslušnej oblasti).
Peter REPÁN
013 06 Terchová, Terchová 1402
tel.: 0903 56 00 12
IČO: 374 334 07

(Podpis)
Peter Repán

poradové číslo splnomocnenia: 11-001/2024

---

**Stredoslovenská distribučná, a.s.** Pri Rajčianke 2927/B, 010 47 Žilina, tel.: +421 41 519 1111, fax: +421 41 519 1276
IČO: 36 442 151, IČ DPH: SK2022181414, DIČ: 2022181414, Spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri OS Žilina, odd. Sa, vložka č. 10514/L, www.ssd.sk
Stredoslovenská distribučná, a.s. je zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Žilina, Oddiel: Sa, Vložka číslo: 10514/L. www.ssd.sk

---