OKRESNÝ ÚRAD TRNAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Kollárova 8, 917 02  Trnava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TT-OSZP3-2025/015350-006
Trnava
17. 06. 2025
Rozhodnutie
Verejná vyhláška
Popis konania / Účastníci konania
I. Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby
II. Povolenie na osobitné užívanie vôd
Účastníci konania:
1. Arboria D4, s.r.o., Legionárska 10, 811 07 Bratislava, IČO: 52 134 865, v zastúpení MADING, s.r.o., Drieňová
1H, 821 01 Bratislava
2. Mesto Trnava
3. Projektant: ENVEA s.r.o., Rybničná 40/F, 831 06 Bratislava
4. Arboria Land Development, s.r.o., Legionárska 10, 811 07 Bratislava
5. Slovenský vodohospodársky podnik š. p., Povodie dolného Váhu, o. z. Piešťany, Nábr. I. Krasku 834/3, 921 80
Piešťany
6. osoby, ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám na nich vrátane susediacich pozemkov a
stavieb, ak ich vlastnícke alebo iné práva k týmto pozemkom a stavbám môžu byť stavebným povolením priamo
dotknuté
Výrok
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia – štátna vodná správa (ďalej len „OÚ TT - ŠVS“) ako príslušný orgán štátnej správy podľa
ustanovenia § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61
písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších
predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,vodný zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad
podľa ustanovenia § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon)
v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,stavebný zákon“), v súlade s ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb. o
správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,správny poriadok“) a § 84 ods. 4
písm. a) zákona č. 25/2025 Z. z. v znení neskorších predpisov vydáva
stavebníkovi: Arboria D4, s.r.o., Legionárska 10, 811 07 Bratislava, IČO: 52 134 865
I. Povolenie na uskutočnenie vodných stavieb:
SO.D4.04 Splašková kanalizácia – prípojka pre D4
SO.D4.05 Dažďová kanalizácia pre D4
v rámci stavby „Obytný súbor Zátvor II, Ulica Veterná, Trnava – Etapa D4 - Časť E2 - Inžinierske objekty“
OU-TT-OSZP3-2025/015350-0103594/2025
2 / 10
podľa ustanovenia § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s ustanovením § 66 stavebného zákona.
Údaje o stavbe:
Miesto stavby: Trnava, Novomestská ulica
katastrálne územie: Trnava, parc. reg. C KN č. 5292/380, 5292/381, 5292/607, 5292/630, 5292/646, 5292/800
(vlastníkom pozemkov je Arboria Land Development, s.r.o., Legionárska 10, 811 07 Bratislava, vlastníctvo zapísané
na LV č. 10089)
Projektant: ENVEA s.r.o., Rybničná 40/F, 831 06 Bratislava, Ing. Branislav Kollár, reg. č. 3627*I4
Termín ukončenia stavby: do 3 rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia
Stavebné povolenie s umiestnením predmetných vodných stavieb vydalo Mesto Trnava pod č.
OSaŽP/41358-113658/2024/Ivá zo dňa 27.11.2024 (právoplatné dňa 30.12.2024) v spojenom územnom a
stavebnom konaní.
Predmetná stavba súvisí s činnosťou „ARBORIA II, Polyfunkčná zóna, Trnava“, pre ktorú bolo vykonané
posudzovanie vplyvov podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) a na
základe výsledkov procesu posudzovania vydalo Ministerstvo životného prostredia SR záverečné stanovisko č.
1291/2019-1.7./ak zo dňa 03.06.2019.
Účel stavby: inžinierske stavby pre bytový dom s občianskou vybavenosťou D4, ktorý pozostáva z troch objektov
D4.A, D4.B, D4.C.
Popis stavby:
SO.D4.04 Splašková kanalizácia – prípojka pre D4: Splaškové vody z bytových domov D4.A, D4.B, D4.C budú
odvádzané do verejnej kanalizácie 2 prípojkami DN 200. Z D4.A a D4.B bude vyvedená tuková kanalizácia s
lapačom tukov.
- prípojka - stoka A – potrubie PVC DN 200 dĺžky 30,8 m s 2 kanalizačnými šachtami, napojí sa do jestvujúcej
šachty JRŠ1 na splaškovej kanalizácii DN 600
- prípojka - stoka B1 – potrubie PVC DN 200 dĺžky 60,3 m s 3 kanalizačnými šachtami, napojí sa do jestvujúcej
šachty JRŠ2 na splaškovej kanalizácii DN 300
- 2 ks lapačov tukov – prefabrikované železobetónové typu V-ALFATEC LT NS 4B na prietok 2,0 l/s
SO.D4.05 Dažďová kanalizácia pre D4: Vody z povrchového odtoku zo striech, balkónov a terás bytových domov
a zo spevnených plôch budú odvádzané dažďovou kanalizáciou do dažďových záhrad, s prepadom do vsakovacích
studní a do verejnej kanalizácie. Vody z povrchového odtoku zachytené v dažďovej jímke garáží objektu D4.A budú
prečistené v odlučovači ropných látok.
- vetvy dažďovej kanalizácie budú zhotovené z potrubia PVC DN 150 s revíznymi šachtami
- vetvy budú zaústené do vsakovacích záhrad, v ktorých budú umiestnené vsakovacie šachty VŠ1 až VŠ6
- vsakovacie šachty budú navzájom prepojené, zo šachty VŠ3 bude vedené prepadové potrubie z PVC DN 150 do
šachty RŠ3 na splaškovej prípojke pre D4 (SO.D4.04)
- vsakovacie šachty VS1 až VŠ6 – z betónových šachtových prefabrikátov DN 1000, otvor bude prekrytý
uzamykateľným poklopom, hĺbka studne cca 4,5 m
- odlučovač ropných látok ORL 1 – prefabrikovaný, typ LO ALFA 2-1SS, s kapacitným prietokom 2,0 l/s, odlučovač
je vybavený koalescenčným a sorpčným filtrom pre zabezpečenie koncentrácie NEL menej ako 0,1 mg/l na odtoku
Podmienky povolenia:
1. Stavba nesmie byť začatá, kým stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť. Stavebné povolenie stráca
platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti nebude stavba začatá.
2. Stavba bude uskutočnená podľa projektovej dokumentácie overenej vo konaní, ktorá je súčasťou tohto povolenia.
Prípadné zmeny nesmú byť zrealizované bez predchádzajúceho súhlasu stavebného úradu.
OU-TT-OSZP3-2025/015350-0103594/2025
3 / 10
3. Stavbu realizovať v súlade s hydrogeologickým posudkom, predloženým v tomto konaní.
4. Stavba bude uskutočňovaná dodávateľsky. Stavebník je povinný do 15 dní od ukončenia výberového konania
oznámiť dodávateľa stavby.
5. Stavebník umožní orgánom štátneho stavebného dohľadu a nimi prizvaných znalcov prístup na stavbu a vytvorí
podmienky pre výkon dohľadu.
6. Pri uskutočňovaní stavby je nutné dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a
dbať na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
7. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané základné ustanovenia stavebného zákona uvedené v ustanovení
§ 48 stavebného zákona.
8. Rešpektovať podmienky, ktoré určil príslušný orgán – MŽP SR v záverečnom stanovisku č. 1291/2019-1.7./ak)
zo dňa 03.06.2019, na základe výsledkov procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie:
- Rešpektovať ochranné pásmo cesty I/51 a vetiev križovatky, ktoré sú súčasťou cesty I/51.
- V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie navrhnúť a realizovať opatrenia na minimalizáciu vplyvov hluku
na obyvateľstvo navrhnuté v Akustickej štúdii „ARBORIA II v TRNAVE“ (18oe00068 AS) zo dňa 15. 06. 2018
vypracovanej spoločnosťou VALERON Enviro Consulting, s.r.o., a schválenej.
- Súčasťou projektovej dokumentácie všetkých štyroch zón navrhovanej činnosti bude aj projekt vegetačných úprav.
Vegetačné úpravy riešiť v súlade so záväznou časťou Územného plánu Mesta Trnava a v súlade s požiadavkami
mesta Trnava. Súčasťou projektu zelene bude zeleň na nespevnených plochách na rastlom teréne aj na stavebných
konštrukciách (plošná aj bodová, vertikálne členená), líniová zeleň popri komunikáciách, zeleň v rámci spevnených
plôch (parkoviská), strešná zeleň, vertikálna zeleň na zvislých konštrukciách a dažďové záhrady. Zabezpečiť trvalú
starostlivosť o vegetačné úpravy v súlade s STN 83 7010 Ochrana prírody - ošetrovanie, udržiavanie a ochrana
stromovej vegetácie.
- Súčasťou projektovej dokumentácie zóny IV. navrhovanej činnosti bude aj projekt „Relax parku II“ bezbariérovo
nadväzujúceho na projektovaný „Relax park I“. Projekt „Relax parku II“ riešiť v súlade so záväznou časťou ÚPN
Mesta Trnava a v súlade s požiadavkami mesta Trnava. Najneskôr ku kolaudácii posledných objektov zóny IV. bude
„Relax park II“ zrealizovaný a bude zabezpečená trvala starostlivosť oň v súlade s STN 83 7010 Ochrana prírody
- ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie.
- Súčasťou projektovej dokumentácie všetkých štyroch zón navrhovanej činnosti bude riešenie zneškodňovania
odpadových vôd. Zneškodňovanie zrážkových odpadových vôd riešiť v súlade s VZN č. 496, ktorým sa mení a
dopĺňa VZN č. 466 v znení VZN č. 467, VZN č. 469, VZN č. 478, VZN č. 484, VZN č. 489 a VZN č. 493 o Územnom
pláne mesta Trnava a o regulatívoch a limitoch využívania územia a zásad pre ďalší rozvoj mesta Trnava.
- Pred začatím výkopových prác overiť a vytýčiť všetky existujúce podzemné siete technickej infraštruktúry a
zabezpečiť ich ochranu.
- Počas výstavby, vrátane výkopových prác, zabezpečiť ochranu podzemných aj nadzemných časti drevín, ktoré nie
sú určené na výrub.
- Po odkrytí základovej jamy vykonať meranie radónového rizika a na základe výsledkov merania v prípade potreby
navrhnúť a následne realizovať účinné opatrenia.
- Počas výstavby minimalizovať znečistenie ovzdušia a ciest čistením kolies dopravných a stavebných mechanizmov
pri výjazde z nespevnených na spevnené cesty, v prípade potreby bezodkladným vyčistením znečistených ciest,
zaplachtovaním alebo kapotážou sypkých materiálov pri preprave a skladovaní, v prípade potreby aj ich kropením.
Tieto materiály neskladovať mimo staveniska.
- Počas výstavby minimalizovať znečistenie pôdy, horninového prostredia a podzemných vôd ropnými látkami
a splaškovými odpadovými vodami udržiavaním dopravných a stavebných mechanizmov v dobrom technickom
stave, ich opravou a údržbou výlučne na to určených spevnených plochách, zabezpečením prostriedkov na rýchle
odstránenie environmentálnych škôd pre prípad úniku ropných látok a poučenia pracovníkov na stavbe o ich použití
a rešpektovaním kanalizačného poriadku pri inštalácii a prevádzke sociálnych zariadení na stavenisku.
- Počas výstavby minimalizovať vplyv hluku používaním vhodných dopravných a stavebných mechanizmov a v
dobrom technickom stave. Výkopové práce a hrubé stavebné práce vykonávať len v pracovných dňoch mimo času
nočného pokoja a mimo dni pracovného pokoja (sobota, nedeľa a sviatky).
- Odstránenú ornicu uložiť v zemníku v rámci staveniská a využiť ju pri terénnych a vegetačných úpravách
navrhovanej činnosti.
- Výkopovú zeminu počas výstavby preveriť z hľadiska obsahu nebezpečných látok. Kontaminované zeminy
zneškodniť v súlade s osobitnými predpismi.
9. Zabezpečiť dodržanie podmienok vyplývajúcich zo stanovísk dotknutých orgánov, ktoré uplatnili v písomných
stanoviskách a sú súčasťou dokladovej časti:
OU-TT-OSZP3-2025/015350-0103594/2025
4 / 10
Mesto Trnava, č. OÚRaK/843_2025-133548_2024/Hn zo dňa 31.01.2025
- K povoleniu SO D4.05 Dažďová kanalizácia pre D4 musí byť povoľovaciemu orgánu predložený odborný
hydrogeologický posudok. Riešenie nakladania s dažďovou vodou musí vyplynúť z hydrogeologických podmienok
v území na základe odborného hydrogeologického posúdenia.
- Vsakovaním dažďových vôd nesmie prísť k znečisteniu alebo k zhoršeniu kvality podzemných vôd, k negatívnemu
ovplyvneniu vodných pomerov dotknutého územia a využitia susedných nehnuteľností vzdutím hladiny podzemnej
vody s možným následkom zaplavovania a podmáčania dotknutého územia.
- Investor pri realizácii dodrží závery a odporúčania odborného hydrogeologického posudku.
- Stavebné objekty vodných stavieb požadujeme pri realizácii stavby koordinovať tak, aby bolo možné v plnom
rozsahu zrealizovať aj ozelenenie územia podľa schválených realizačných projektov Sadových úprav (Ing. Ághová
02/2023).
- Pred kolaudáciou stavby musí byť na Mestskom úrade v Trnave, Trhová 3, odbore územného rozvoja a koncepcií,
referáte územno-technických informácií odovzdané porealizačné zameranie stavby zmysle VZN č. 340 (o digitálnej
technickej mape mesta Trnava) (objekty, trasa a prípojky inžinierskych sietí, vrátane šácht, stožiarov, skriniek,
verejného osvetlenia, komunikácií, zelene a terénnych úprav) v digitálnej podobe, podľa požiadaviek Mesta Trnava
(DGN výkres, MicroStation, 2D, s kresbou umiestnenou v reálnych súradniciach v súradnicovom systéme S-JTSK,
v realizácii JTSK a vo výškovom systéme Bpv, s rozdelením kresby do vrstiev: 2 polohopis – plošný, 3 polohopis
– líniový, 4 značky – plošné, 5 značky – bodové, 6 doplnková kresba, 7 bodové pole, 8 výškopis, 9 vodovod, 10
kanalizácia, 11 plynovod, 12 elektrické vedenie, 13 verejné osvetlenie, 14 oznamovacie vedenia, 15 teplovod, 16
produktovody, 21 hektárová sieť, 23 legenda) a geodetická dokumentácia (v digitálnej podobe a 1 x vytlačená so
zoznamom súradníc).
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o ŽP, č. OU-TT-OSZP3-2023/079021-002 zo dňa 08.12.2023
- Dodržiavať ustanovenia zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej
len „zákon o ochrane prírody“), na dotknutom území platí prvý stupeň územnej ochrany prírody a krajiny (§ 12
zákona o ochrane prírody).
- Na prípadný výrub drevín (stromov, krovitých porastov) je v zmysle § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody potrebný
súhlas Mesta Trnava v zastúpení primátorom. V rozhodnutí mesto zároveň uloží žiadateľovi primeranú náhradnú
výsadbu, prípadne finančnú náhradu do výšky spoločenskej hodnoty drevín, v zmysle § 48 zákona o ochrane prírody.
- Zabezpečiť, aby počas realizácie investičnej akcie neboli poškodzované dreviny v súlade s § 47 ods. 1 zákona
o ochrane prírody. Výkopové práce v blízkosti drevín žiadame vykonávať citlivo – ručne a dodržiavať primeranú
ochrannú vzdialenosť od päty kmeňa drevín. Poškodené dreviny je potrebné ošetriť a výkopy v blízkosti koreňového
systému čo najskôr zasypať.
- Pri realizácii investičnej akcie postupovať tak, aby neprišlo ku zbytočnému úhynu rastlín a živočíchov, v zmysle §
4 ods. 1 zákona o ochrane prírody a v prípade budovania alebo plánovanej rekonštrukcie nadzemného elektrického
vedenia je povinný použiť také technické riešenie, ktoré bráni usmrcovaniu vtákov v zmysle § 4 ods. 4 zákona o
ochrane prírody.
- V prípade, že povoľovaná stavebná činnosť (výkopové práce) spôsobí šírenie inváznych druhov rastlín na výkopom
narušených plochách, vlastník, správca alebo užívateľ pozemku je povinný ich odstraňovať, v zmysle § 3 ods. 2
zákona č. 150/2019 Z. z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov.
- Sadové úpravy žiadame zrealizovať najneskôr do kolaudácie stavby, zabezpečiť autorský dozor a následnú
starostlivosť o dreviny, v súlade s § 47 ods. 2 zákona o ochrane prírody.
- Pokiaľ v priebehu výstavby príde k nálezu chráneného druhu (rastlina, živočích), je stavebník, resp. organizácia
uskutočňujúca stavbu, povinná nález ohlásiť na OÚ Trnava, starostlivosti o životné prostredie a urobiť nevyhnutné
opatrenia, pokiaľ nebude rozhodnuté o nakladaní s ním. V prípade, že predmetnou investičnou akciou príde k
porušeniu podmienok ochrany chránených druhov (§ 34 až § 38 zákona o ochrane prírody), na takúto činnosť sa
vyžaduje výnimka Ministerstva životného prostredia SR v zmysle § 65 ods. 1 písm. h) zákona o ochrane prírody.
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o ŽP, č. OU-TT-OSZP3-2023/079861-002 zo dňa 11.12.2023
- Pôvodca odpadov vznikajúcich pri stavebných a demolačných prácach je podľa § 77 ods. 3 zákona č. 79/2015 Z. z.
o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,zákon o odpadoch“)
povinný:
OU-TT-OSZP3-2025/015350-0103594/2025
5 / 10
- zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane spätného zasypávania ako
náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie ustanovených
v prílohe č. 3 časti VI druhom bode zákona o odpadoch pri stavbách nad 300 m2 zastavanej plochy,
- vykonávať selektívnu demoláciu postupmi ustanovenými vykonávacím predpisom pre nakladanie s odstránenými
stavebnými materiálmi určenými na opätovné použitie, vedľajšími produktami a stavebnými a demolačnými
odpadmi tak, aby bolo zaistené ich maximálne opätovné využitie a recyklácia,
- stavebné odpady a odpady z demolácií prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste
vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú,
- zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch preukázateľný
zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom v § 2 Vyhlášky Ministerstva
životného prostredia Slovenskej republiky č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií,
- v prípade demolačných prác, pred realizáciou demolačných prác, najneskôr tri pracovné dni vopred, písomne
ohlásiť Okresnému úradu Trnava, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddeleniu ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostrediam (orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva, v ktorého územnom obvode
bude demolačné práce uskutočňovať) spôsob selektívnej demolácie obsahujúci aj druh, kategóriu, predpokladané
množstvo odpadu a plánovaný spôsob, ktorým bude odpad zhodnocovaný alebo zneškodňovaný, v rozsahu
ustanovenom v § 8 ods. 1 Vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 344/2022 Z. z. o
stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií,
- v prípade výkonu demolačných prác, po ukončení demolačných prác, najneskôr do 90 dní, písomne ohlásiť
orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva, ktorému bolo ohlásené začatie demolačných prác, vyhodnotenie
selektívnej demolácie obsahujúcej druh, kategóriu, množstvo odpadu a spôsob, ktorým bol odpad zhodnocovaný
alebo zneškodňovaný, v rozsahu ustanovenom v § 8 ods. 2 Vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej
republiky č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií,
- stavebné odpady vznikajúce pri výstavbe, údržbe, rekonštrukcii alebo demolácii komunikácií prednostne
materiálovo zhodnotiť pri výstavbe, rekonštrukcii alebo údržbe komunikácií,
- dodržať všeobecné povinnosti spojené s nakladaním s odpadmi ustanovené v § 12 zákona o odpadoch,
- dodržať povinnosti držiteľa odpadu ustanovené v § 14 zákona o odpadoch,
- ku kolaudácii doložiť doklady o spôsobe zhodnotenia, príp. zneškodnenia odpadov, ktoré vznikli počas výstavby.
Trnavská vodárenská, a. s., Piešťany, č. 5325/2024/HGu zo dňa 19.03.2024
- S predloženým návrhom odvádzania splaškových a dažďových odpadových vôd kanalizačnými prípojkami
napojenými na verejnú kanalizáciu v prevádzke TAVOS, a. s. súhlasíme s podmienkou, že:
- Riešený objekt bude napojený na existujúcu kanalizačnú prípojku vybudovanú pre parc. č. 5292/380 v zmysle
prílohy – situácia so zakreslením IS.
- Kanalizačnú prípojku, ktorá bude ukončená v RŠ4 – JRŠ2, žiadame napojiť priamo na potrubie verejnej kanalizácie,
min. 1 m od koncovej revíznej šachty SŠ1, ktorá sa nachádza na potrubí v mieste napojenia.
- Vodovodné prípojky, kanalizačné prípojky splaškovej a dažďovej kanalizácie a dažďovú kanalizáciu neprevezme
naša spoločnosť do prevádzky, ostávajú v majetku vlastníka pozemku.
- Všetky objekty, vrátane navrhovaných vodomerných šachiet, žiadame umiestňovať tak, aby bolo dodržané
ochranné pásmo verejných inžinierskych sietí v súlade so zákonom NR SR č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch
a kanalizáciách v znení neskorších predpisov, § 19.
- Do verejnej kanalizácie je možné vypúšťať odpadové vody, ktorých znečistenie spĺňa limity stanovené legislatívou
SR a platným kanalizačným poriadkom. Za kvalitu vypúšťaných odpadových vôd zodpovedá vlastník kanalizačnej
prípojky, ktorou sa odpadové vody vypúšťajú do verejnej kanalizácie, a má uzavretú platnú zmluvu o odvádzaní
odpadových vôd s TAVOS a. s.
- Upozorňujeme, že producent pri odvádzaní odpadových vôd cez kanalizačné šachtu s priemerom menším ako
1000 mm nebude môcť požadovať TAVOS, a. s., aby v prípade „upchatia“, príp. inej poruchy kanalizačnej prípojky
problém riešil, pričom minimálny priemer RŠ musí byť 400 mm.
- Ak sa v objekte bude nachádzať kuchyňa s prípravou a výdajom jedál, žiadame na kanalizačnú prípojku osadiť
vhodný lapač tukov.
- Trváme na podmienke, že budú dodržané maximálne dovolené vypúšťané množstvá do verejnej kanalizácie zo
stoky J1 40 l/s, stoky J2 30 l/s a z celého OS je možné vypúšťať max. 350 l/s odpadových vôd.
- Vodovodné a kanalizačné prípojky môže stavebník budovať dodávateľsky, TAVOS, a. s. musí zrealizovať
pripojenie na verejné siete a osadiť meradlo.
- K navrhovanému odvádzaniu dažďových odpadových vôd nemáme pripomienky. Navrhnutá dažďová kanalizácia
bude súčasťou komunikácií a parkovacích plôch, jej prevádzkovateľom nebude TAVOS, a.s.
OU-TT-OSZP3-2025/015350-0103594/2025
6 / 10
- Upozorňujeme, že investor stavby je povinný požiadať TAVOS, a.s. Piešťany o zhotovenie pripojenia vodovodnej
a kanalizačnej prípojky, montáž fakturačného vodomeru a uzavrieť s našou spoločnosťou zmluvu o dodávke vody
z verejného vodovodu a odvádzaní splaškových odpadových vôd verejnou kanalizáciou na zákazníckom centre
Trnava, ul. F. Kráľa 1, Trnava, tel. 033/5966213, 5966215, 5966217, 5966405. Ku žiadosti o zhotovenie napojenia
a uzatvorenia zmluvy je potrebné predložiť kópiu vyjadrenia a situácie osadenia stavby, ktorú TAVOS, a.s. overil.
- Upozorňujeme investora, že manipulovať s vodomerom a vykonávať všetky práce na verejnom vodovode môže
iba osoba poverená prevádzkovateľom verejného vodovodu, t.j. Trnavská vodárenská spoločnosť, a.s. Piešťany a
na verejnej kanalizácii iba za prítomnosti poverenej osoby prevádzkovateľom verejnej kanalizácie a po konzultácii
s útvarom odvádzania odpadových vôd Trnava.
- Upozorňujeme, že pri akejkoľvek stavebnej alebo inej činnosti v trase vodovodov a kanalizácií je potrebné
rešpektovať predmetné zariadenia a ich pásma ochrany, vrátane všetkých ich zariadení a súčastí podľa § 19 zákona
č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a kanalizáciách.
Západoslovenská distribučná, a.s., Bratislava, č. CDP003402/2024 zo dňa 22.03.2024
- Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo k
poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s.
- Pred realizáciou zemných prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie existujúcich VNK a NNK
elektroenergetických zariadení, a to prostredníctvom vyplnenej objednávky, ktorú s povinnou prílohou zašle na
odberatel@zsdis.sk, alebo online ZSD.sk/služby distribúcie (služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného
Cenníka služieb distribúcie elektriny Západoslovenská distribučná, a.s.).
- Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť
alebo zdržujúcich sa na stavbe o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VN a NN vedení. Výkopové práce v
ochrannom pásme podzemných káblových vedení budú vykonávané ročne so zvýšenou opatrnosťou.
- V prípade vykonávania činnosti v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov
stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaných termínom prác prostredníctvom vyplnenej objednávky, ktorú
odošle elektronicky na odberatel@zsdis.sk, alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P. O. Box
292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny
Západoslovenská distribučná, a.s.).
- V prípade, že pri umiestnení stavby dôjde k styku so zariadením rozvodnej distribučnej siete energetiky, ktorý
vyvolá požiadavku preložky jej zariadení, požadujeme v ďalšom postupovať podľa § 45 zákona o energetike č.
251/2012 Z. z.
10. Pri realizácii a následnom užívaní stavby dbať na ochranu podzemných a povrchových vôd a zabrániť
nežiaducemu úniku nebezpečných látok do pôdy, podzemných a povrchových vôd.
11. Pred začatím stavebných prác zabezpečiť vytýčenie všetkých inžinierskych sietí v dotknutom území a riadiť
sa pokynmi ich správcov. Počas prác dodržiavať ochranné pásma inžinierskych sietí podľa príslušných ustanovení
záväzných právnych predpisov a noriem.
12. Zabezpečiť dodržanie ustanovení normy STN 73 6005 – Priestorová úprava vedenia technického vybavenia.
13. Počas realizácie stavby dodržiavať ustanovenia vyhlášky č. 200/2018 Z. z., ktorou sa stanovujú podrobnosti o
zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho
zhoršenia vôd, v nadväznosti na § 39 vodného zákona.
14. Na uskutočnenie stavby možno použiť iba stavebný výrobok, ktorý je podľa osobitných predpisov vhodný na
použitie na zamýšľaný účel. Vhodnosť použitých materiálov a konštrukčných prvkov sa preukazuje certifikátom
vydaným autorizovanou osobou.
15. Realizáciou stavby nenarušiť existujúce odtokové pomery v území.
16. Počas realizácie danej stavby udržiavať čistotu a poriadok na pozemkoch využívaných v rámci staveniska a na
priľahlých pozemkoch.
17. Stavebník je povinný dbať, aby čo najmenej rušil užívanie susedných pozemkov alebo stavieb a aby
vykonávanými prácami nevznikli škody, ktorým možno zabrániť.
18. Po skončení je stavebník povinný uviesť susedný pozemok alebo stavbu do pôvodného stavu, a ak to nie je
možné alebo hospodársky účelné, poskytnúť vlastníkovi náhradu podľa všeobecných predpisov o náhrade škody
( §135 ods. 2 stavebného zákona ).
19. Po dokončení stavby požiadať príslušný orgán štátnej vodnej správy o vydanie kolaudačného rozhodnutia, na
základe ktorého bude vodná stavba daná do užívania. Ku kolaudácii stavby je potrebné okrem iného odovzdať:
OU-TT-OSZP3-2025/015350-0103594/2025
7 / 10
- protokol o odovzdaní a prevzatí stavby,
- porealizačné geodetické zameranie stavby,
- doklady o výsledkoch predpísaných skúšok a meraní,
- certifikáty preukázania zhody a atesty použitých stavebných materiálov,
- doklad o spôsobe zneškodnenia odpadov.
II. Povolenie na osobitné užívanie vôd
v zmysle § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd.
Účel a rozsah povolenia:
Povolenie sa vzťahuje na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku zo striech, balkónov a terás bytových domov D4.A,
D4.B, D4.C (zastavaná plocha bez predzáhradiek celkom 1540 m²), z garáží objektu D4.A a zo spevnených plôch
v stavebnom bloku D4, ktoré budú odvádzané dažďovou kanalizáciou do dažďových záhrad, s prepadom do 6 ks
vsakovacích studní a do verejnej kanalizácie. Vody z povrchového odtoku zachytené v dažďovej jímke garáží objektu
D4.A a na verejnej komunikácii budú prečistené v odlučovači ropných látok ORL1, ORL2. Vsakovacie studne budú
umiestnené na pozemku s parc. č. 5292/380, 5292/381 v k. ú. Trnava.
Podmienky povolenia:
1. Povolená limitná hodnota koncentrácie znečistenia vypúšťaných vôd z povrchového odtoku pre ukazovateľ
nepolárne extrahovateľné látky NEL: 0,1 mg/l.
2. Kvalitu vody na výstupe z odlučovačov ropných látok sledovať v rozsahu NEL 2 x za rok v rovnakých časových
intervaloch a výsledky rozborov predkladať tunajšiemu úradu.
3. Pri odoberaní a vyhodnocovaní vzoriek sa riadiť nariadením vlády č. 269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú
požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd.
4. Odbery vzoriek a rozbory realizovať akreditovaným laboratóriom.
5. Dodržať ustanovenie § 39 a § 41 vodného zákona v súčinnosti s vyhláškou MŽP č. 200/2018 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe
pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.
6. Pravidelne kontrolovať stav infiltračných vrtov (min. dvakrát ročne).
7. Vykonateľnosť II. povolenia na osobitné užívanie vôd nastáva až po nadobudnutí právoplatnosti povolenia na
užívanie vodnej stavby „SO.D4.05 Dažďová kanalizácia pre D4“.
8. Povolenie má platnosť 10 rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia na predmetnú
stavbu (SO.D4.05 Dažďová kanalizácia pre D4). Stavebník požiada tunajší úrad o predĺženie platnosti povolenia
na osobitné užívanie vôd aspoň tri mesiace pred skončením platnosti tohto povolenia. Tunajší úrad môže platnosť
povolenia predĺžiť, ak sa nezmenia podmienky, za ktorých bolo povolenie vydané, v zmysle § 21 ods. 5 vodného
zákona.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania: neboli uplatnené.
Odôvodnenie
Dňa 11.02.2025 bola na OÚ TT - ŠVS doručená žiadosť spoločnosti Arboria D4, s.r.o., Legionárska 10, 811 07
Bratislava, IČO: 52 134 865, v zastúpení MADING, s.r.o., Drieňová 1H, 821 01 Bratislava, o vydanie povolenia na
uskutočnenie vodnej stavby „SO.D4.04 Splašková kanalizácia – prípojka pre D4, SO.D4.05 Dažďová kanalizácia
pre D4“ v rámci stavby „Obytný súbor Zátvor II, Ulica Veterná, Trnava – Etapa D4 - Časť E2 - Inžinierske objekty“
na pozemkoch parc. reg. C KN č. 5292/380, 5292/381, 5292/607, 5292/630, 5292/646, 5292/800 v k. ú. Trnava,
povolenia na osobitné užívanie vôd v zmysle § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona na vypúšťanie vôd z povrchového
odtoku do podzemných vôd.
OÚ TT - ŠVS oznámil začatie vodoprávneho konania oznámením verejnou vyhláškou č. OU-TT-
OSZP3-2025/015350-003 zo dňa 20.03.2025 bez miestneho šetrenia a ústneho konania, pretože žiadosť poskytovala
dostatočný podklad pre posúdenie vodnej stavby. Účastníci konania a dotknuté orgány si počas stanovenej lehoty
neuplatnili námietky voči vydaniu povolenia na uskutočnenie uvedenej vodnej stavby a vydaniu povolenia na
OU-TT-OSZP3-2025/015350-0103594/2025
8 / 10
osobitné užívanie vôd. Podmienky dotknutých orgánov a organizácií boli skoordinované a zahrnuté do podmienok
rozhodnutia.
Ku konaniu boli doložené nasledovné podklady:
- projektová dokumentácia - 3 pare,
- zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecných bremien, uzatvorená medzi Arboria Land Development, s.r.o.,
Legionárska 10, 811 07 Bratislava a stavebníkom,
- zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k pozemkom, uzatvorená medzi Arboria Land
Development, s.r.o., Legionárska 10, 811 07 Bratislava a stavebníkom,
- Stavebné povolenie s rozsahom umiestnenia stavby pre predmetné vodné stavby vydalo Mesto Trnava pod
č. OSaŽP/41358-113658/2024/Ivá zo dňa 27.11.2024 (právoplatné dňa 30.12.2024) v spojenom územnom a
stavebnom konaní,
- záväzné stanovisko mesta Trnava č. OÚRaK/843_2025-133548_2024/Hn zo dňa 31.01.2025 v zmysle § 140b
stavebného zákona,
- dokladová časť, ktorá obsahuje stanoviská, vyjadrenia a rozhodnutia účastníkov konania a dotknutých orgánov,
- hydrogeologický posudok vypracovaný RNDr. Ivanom Vlaskom, V&V GEO, s.r.o., Gruzínska 25, Bratislava, č.
osvedčenia 16/2005, dňa 11.02.2022,
- písomné vyhodnotenie pripomienok k vydaniu stavebného povolenia, ktoré vypracovala EKOJET, s.r.o., Bratislava
dňa 15.04.2024,
- splnomocnenie spoločnosti MADING, s.r.o., Drieňová 1H, Bratislava, na zastupovanie stavebníka v konaní.
Údaje o vlastníctve pozemkov boli overené z výpisu z listu vlastníctva č. 10089 a z kópie katastrálnej mapy,
vyhotovených Okresným úradom Trnava, katastrálnym odborom dňa 21.03.2025.
V zmysle predloženého hydrogeologického posudku, po zhodnotení geologických a hydrogeologických pomerov
územia, navrhované odvedenie vôd z povrchového odtoku nebude mať z hľadiska kvality pri zodpovedajúcom
využívaní negatívny dopad na podzemnú vodu a horninové prostredie.
Predmetná stavba súvisí s činnosťou „ARBORIA II, Polyfunkčná zóna, Trnava“, pre ktorú bolo vykonané
posudzovanie vplyvov podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) a na
základe výsledkov procesu posudzovania vydalo Ministerstvo životného prostredia SR záverečné stanovisko č.
1291/2019-1.7./ak zo dňa 03.06.2019.
Dňa 11.04.2025 bolo k vodoprávnemu konaniu špeciálneho stavebného úradu doručené záväzné stanovisko MŽP SR
č. 12645/2025-1.7/pdb, 20158/2025 zo dňa 10.04.2025, že návrh stavebníka na vydanie povolenia na uskutočnenie
vodnej stavby a povolenia na osobitné užívanie vôd je z koncepčného hľadiska v súlade so zákonom č. 24/2006 Z. z.
o posudzovaní vplyvov, so záverečným stanoviskom č. 1291/2019-1.7/ak zo dňa 03.06.2019 a jeho podmienkami.
OÚ TT – ŠVS podmienky zo záverečného stanoviska 1291/2019-1.7./ak zo dňa 03.06.2019, zahrnul do podmienok
tohto rozhodnutia, v súlade s § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov. Súčasne, na základe predloženej projektovej
dokumentácie, predložených stanovísk a písomného vyhodnotenia pripomienok k návrhu na začatie stavebného
konania, OÚ TT – ŠVS konštatuje, že podmienky sú rešpektované, plnia sa, resp. budú zohľadnené počas stavebných
prác a prevádzky stavby.
Na základe predložených dokladov a výsledku vodoprávneho konania príslušný orgán štátnej vodnej správy zistil,
že nie sú ohrozené vodohospodárske záujmy ani práva iných a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti
tohto rozhodnutia.
Správny poplatok podľa zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov, položka č.
60 písm. e) prílohy Sadzobník správnych poplatkov a zákona č. 465/2008 Z. z., ktorým sa menia a dopĺňajú zákony
v pôsobnosti Ministerstva financií SR v súvislosti so zavedením meny euro v Slovenskej republike, vo výške 2 x
50,00 eur, spolu 100,00 eur, bol zaplatený bankovým prevodom dňa 14.03.025.
OU-TT-OSZP3-2025/015350-0103594/2025
9 / 10
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podľa ustanovenia § 53 a § 54 ods. 1 a 2 správneho poriadku podať odvolanie
do 15 dní od jeho doručenia na správny orgán, ktorý toto rozhodnutie vydal. Odvolacím orgánom je Okresný
úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov. Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom až po vyčerpaní riadnych
opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa ustanovenia § 61 ods. 4 stavebného zákona. Musí byť vyvesené
15 dní na úradnej tabuli a internetovej stránke mesta Trnava a OÚ TT – ŠVS (Okresné úrady / Klientske centrá /
Trnava / Životné prostredie, Ministerstvo vnútra SR - Miestna štátna správa (minv.sk), https://cuet.slovensko.sk/).
Za deň doručenia sa pokladá posledný deň vyvesenia rozhodnutia. Po uplynutí doby určenej na vyvesenie bude
verejná vyhláška vrátená na OÚ TT - ŠVS s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
.................................................
vyvesené dňa
(pečiatka, podpis)
.................................................
zvesené dňa
(pečiatka, podpis)
Príloha pre stavebníka a mesto Trnava (doručí sa osobne/poštou)
overená projektová dokumentácia
Ing. Rudolf Kormúth
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10006
Doručuje sa
MADING s. r. o. Bratislava, Drieňová 16940/1H, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Mesto Trnava, Ulica Hlavná 1 , 917 71  Trnava, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, odštepný závod, Ivana
Krasku 3/834, 921 01  Piešťany, Slovenská republika
Na vedomie
Arboria D4, s.r.o., Legionárska 10, Bratislava-Staré Mesto, Bratislava I
Arboria Land Development, s.r.o., Legionárska 10, 811 07 Bratislava-Staré Mesto
OU-TT-OSZP3-2025/015350-0103594/2025
10 / 10
ENVEA s.r.o., Ing. Branislav Kollár, Račianska 68, 831 02 Bratislava-Rača
Trnavská vodárenská spoločnosť, a.s., Priemyselná 0/10, 921 79 Piešťany 1
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia environmentálneho hodnotenia a odpadového
hospodárstva, odbor posudzovania vplyvov na životné prostredie, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 Bratislava 1
OU-TT-OSZP3-2025/015350-0103594/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby a povolenie na osobitné užívanie
vôd - Obytný súbor Zátvor II, Ulica Veterná, Trnava – Etapa D4 - SO.D4.04,
SO.D4.05 - Verejná vyhláška, ]
Identifikátor:
OU-TT-OSZP3-2025/015350-0103594/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Rudolf Kormúth
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
18.06.2025 08:11:22 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
18.06.2025 08:11:35 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TT-OSZP3-2025/015350-0103594/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Miroslava Smutná
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Trnava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
18.06.2025
Podpis a pečiatka: