**OKRESNÝ ÚRAD GELNICA**
**ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE**
ul. Hlavná 1, 056 01 Gelnica

| Váš list číslo/zo dňa | Naše číslo | Vybavuje/linka | Gelnica |
|---|---|---|---|
| 27.05.2025 | OÚ-GL-OSZP- 2025/000831 | Mgr.Kubovčíková /0961745713 | 29.05.2025 |

**Vec**
Upovedomenie podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov

V súlade s § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len zákon o ochrane prírody a krajiny) oznamujeme začatie nasledovného konania:

| Žiadosť: | Súhlas na výrub drevín |
| Žiadateľ: | Stanislav Gattinger, Letná 20, 056 01 Gelnica |

**Predmet žiadosti:**
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín rastúcich mimo lesa podľa § 47 ods. 3 zák. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov v k. ú. Gelnica nasledovne:
1 ks dreviny druhu: smrekovec opadavý (*Larix decidua*) s obvodom kmeňa 96 cm, meraného vo výške 130 cm nad zemou, rastúci na pozemku parc. č. C-KN 1970/37 (zastavaná plocha a nádvorie), v zastavanom území v k. ú. Gelnica.
Nutnosť výrubu drevín bola zdôvodnená v žiadosti žiadateľa podľa povahy prípadu – drevina sa nachádza v trase plánovaných výkopových prác súvisiacich s realizáciou kanalizačnej prípojky.

Žiadosť bola doručená dňa: 27.05.2025

Podľa ust. § 82 ods. 6 zákona OPaK, združenie s právnou subjektivitou podľa odseku 3, uvedie v písomnom oznámení o účasti v konaní názov združenia, sídlo, identifikačné číslo organizácie, meno a priezvisko osoby oprávnenej konať v jeho mene. K oznámeniu združenie pripojí stanovy, ktoré preukazujú, že jeho predmetom činnosti je ochrana prírody a krajiny podľa odseku 3. V prípade nepredloženia stanov združenia, okresný úrad nebude akceptovať združenie ako zúčastnenú osobu v tomto správnom konaní.

V súlade s § 82 ods. 3 zákona o OPaK žiadame do 7 dní od zverejnenia tohto oznámenia potvrdiť písomnou alebo elektronickou formou (nikola.kubovcikova2@minv.sk) záujem byť účastníkom v uvedenom správnom konaní.

Okresný úrad Gelnica
odbor starostlivosti o životné prostredie
Hlavná 1
056 01 Gelnica

Ing. Milan Turzák
vedúci odboru