OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ ZÁMKY
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Podzámska 25, 940 02  Nové Zámky
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NZ-OSZP-2025/013434-014
Nové Zámky
18. 08. 2025
Rozhodnutie
Stavebné povolenie verejnou vyhláškou
Popis konania / Účastníci konania
Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby ,,Zóna rodinných domov Gúgska, objekty SO 03 Verejný vodovod,
SO 04 Verejná kanalizácia“ / RIVAL CAR spol. s r. o., Komárňanská cesta 88, Nové Zámky; Ing. Zoltán
Lovász, Komárňanská cesta 1693/88, Nové Zámky, v zastúpení Ing. Ing. Jurajom Polákom, Inžinierska činnosť v
stavebníctve, Hviezdoslavova 5, Nové Zámky; Mesto Nové Zámky, Hlavné námestie 10, Nové Zámky; Fabián pro
TECH-PROJEKTY TECHNICKÝCH ZARIADENÍ, Dvorská cesta 8, Nové Zámky; Západoslovenská vodárenská
spoločnosť, a. s., Nábrežná za hydrocentrálou 4, Nitra; vlastníci susediacich pozemkov.
Výrok
Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy pre tvorbu
a ochranu životného prostredia (ďalej len ,,starostlivosť o životné prostredie) podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1
zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a § 61 písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej
národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov /vodný zákon/ v znení účinnom do 31.
03. 2025 a špeciálny stavebný úrad podľa § 61 písm. c) vodného zákona a § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov,
stavebníkovi:
RIVAL CAR spol. s r. o., Komárňanská cesta 88, 940 02 Nové Zámky, IČO: 31 447 279
Konateľ: Ing. Zoltán Lovász
v zastúpení Ing. Jurajom Polákom, Inžinierska činnosť v stavebníctve, Hviezdoslavova 5, 940 02 Nové Zámky
podľa § 66 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších
predpisov a § 26 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990
Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov /vodný zákon/ v znení účinnom do 31. 03. 2025,
p o v o ľ u j e
vodnú stavbu ,,Zóna rodinných domov Gúgska, objekty SO 03 Verejný vodovod, SO 04 Verejná kanalizácia“,
navrhovanú na pozemkoch parc. č. reg. ,,C“ - 1891, 1890/1, 1893/2, 1893/3, 1894/1 kat. územia Nové Zámky.
Mesto Nové Zámky, ako príslušný stavebný úrad, vydalo rozhodnutie o umiestnení stavby pod č.
1896-31820/2024/195/JF zo dňa 08. 08. 2024, právoplatné dňa 11. 09. 2024 a súhlasné záväzné stanovisko pod č.
OU-NZ-OSZP-2025/013434-0056429/2025
2 / 10
15945-43250/2024/195/JF zo dňa 21. 10. 2024 k vydaniu povolenia špeciálnym stavebným úradom podľa § 140b
stavebného zákona, ktorým overuje dodržanie podmienok uvedených v územnom rozhodnutí.
Účel vodnej stavby: zásobovanie pitnou vodou a odvádzanie splaškových odpadových vôd
Stavba sa povoľuje v rozsahu:
SO 03 Verejný vodovod
- Vodovodné potrubie HDPE D 110x5,3 mm (DN 100), dĺžky 170,00 m
- Dva nadzemné hydranty DN80
SO 04 Verejná kanalizácia
- Gravitačná kanalizácia, kanalizačné potrubie PVC-U DN 300, dĺžky 160,00 m
Podmienky povolenia:
1. Stavba sa môže uskutočňovať iba v súlade s overenou projektovou dokumentáciou, ktorú vypracovali: Jaroslav
Fabián pro TECH-PROJEKTY TECHNICKÝCH ZARIADENÍ, Dvorská cesta 8, Nové Zámky, dátum spracovania:
jún 2024, zákazka č.: 07062024, ktorá tvorí nedeliteľnú súčasť tohto rozhodnutia pre stavebníka. Prípadné zmeny
nesmú byť uskutočnené bez predchádzajúceho povolenia orgánu štátnej vodnej správy. Overenú dokumentáciu so
stavebným povolením musí archivovať stavebník (prípadne nástupca) počas existencie stavby.
2. Stavba bude dokončená do 12/2026. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude dodržaný, stavebník je
povinný požiadať o jeho predĺženie.
3. Stavba bude realizovaná dodávateľsky. Názov dodávateľskej organizácie oznámi stavebník špeciálnemu
stavebnému úradu do 15 dní po ukončení výberového konania. Stavbu môže realizovať len dodávateľská organizácia,
ktorej predmetom činnosti je výstavba vodohospodárskych stavieb, resp. vedenie uskutočňovania stavby musí
zabezpečovať stavbyvedúci s rozsahom oprávnenia inžinierske stavby – vodohospodárske stavby.
4. Stavebník musí oznámiť špeciálnemu stavebnému úradu termín začatia stavby.
5. Stavebník zabezpečí vytýčenie priestorovej polohy stavby v súlade s § 75 stavebného zákona oprávnenou
organizáciou alebo zodpovedným geodetom. Doklad o vytýčení stavby a dokumentáciu skutočného vyhotovenia
stavby predloží stavebník pri kolaudácii stavby.
6. Toto povolenie neoprávňuje stavebníka k neoprávneným zásahom do práv iných osôb, preto práva z neho plynúce
môže vykonávať len v prípade, ak nedôjde k neoprávneným zásahom.
7. Stavebník je povinný stavbu uskutočňovať tak, aby prácami nevznikli škody na cudzom majetku. Prípadné škody
spôsobené pri výstavbe alebo prevádzke povoleného diela je povinný stavebník nahradiť podľa platných predpisov.
8. Stavenisko musí byť zriadené v zmysle § 43i stavebného zákona; stavebník musí dodržiavať počas výstavby
predpisy, týkajúce sa ochrany životného prostredia, bezpečnosti práce, technických zariadení a ustanovenia platných
technických noriem.
9. V zmysle vyjadrenia Západoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a. s., OZ Nové Zámky, č. 63914/2024 zo dňa
17. 09. 2024, musí stavebník pred začatím výkopových zemných prác prizvať pracovníka spoločnosti, ktorý vytýči
inžinierske siete a určí miesto a podmienky napojenia na verejný vodovod a verejnú kanalizáciu. Na napojení na
verejný vodovod na Gúgskej ulici musí byť zriadený 2 x uzáver. Zároveň musí stavebník dodržať zvyšné podmienky
vyššie uvedeného vyjadrenia.
OU-NZ-OSZP-2025/013434-0056429/2025
3 / 10
10. Územie, na ktorom bude verejný vodovod a verejná kanalizácia vybudované bude mať charakter verejného
pozemku, vždy prístupné obsluhe, prevádzke a údržbe.
11. Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností, je stavebník povinný požiadať
SPP-D o presné vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení elektronicky, prostredníctvom online formuláru
zverejneného na webovom sídle SPP-D (www.spp-distribucia.sk).
Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D najneskôr 3 pracovné dni pred zahájením plánovaných prác.
Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činnosti z dôvodu prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení, stavebník je povinný umožniť
zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v ochrannom pásme plynárenských
zariadení.
Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,0 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (NTL) a stredotlakého (STL) plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,5 m od obrysu vysokotlakého
(VTL) plynovodu až po predchádzajúcom vytýčení plynárenských zariadení výhradne ručne bez použitia strojových
mechanizmov, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie.
Pred realizáciou akýchkoľvek prác v ochrannom pásme plynárenského zariadenia iným spôsobom ako ručne, je
stavebník povinný obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou.
V prípade, ak zemné práce nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými
kontrolnými sondami, je stavebník povinný predložiť SPP-D na schválenie realizačnú projektovú dokumentáciu a
požiadať SPP-D o stanovenie podmienok na vykonávanie takýchto prác.
Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané.
Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D na vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a
obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
Stavebník nesmie nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili jeho doterajšie krytie a
hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy plynárenských zariadení
osadiť do novej úrovne terénu.
Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D.
Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadňovať existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem.
Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005, TPP 906 01.
Každú zmenu dokumentácie, ku ktorej dôjde po vydaní stanoviska, je stavebník povinný prerokovať s SPP -
distribúcia, a. s., a požiadať o vyjadrenie k navrhovanej zmene. Zároveň musí stavebník dodržať zvyšné podmienky
vyjadrení SPP – distribúcia, a. s., Mlynské nivy 44/b, Bratislava, č. TD/NS/0775/2024/An zo dňa 29. 10. 2024.
12. V zmysle vyjadrenia Západoslovenskej distribučnej, a.s., Bratislava, zo dňa 01. 10. 2024, stavebník musí
rešpektovať ochranné pásma všetkých VN a NN vedení definovaných podľa § 43 zákona č. 251/2012 Z. z. o
energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov, s ktorými osoby a mechanizmy vykonávajúce práce súvisiace
so stavebnými prácami danej stavby môžu prísť do styku.
Pred realizáciou výkopových prác v miestach kde dôjde ku križovaniu a súbehu s podzemnými inžinierskymi
sieťami, musí stavebník zabezpečiť vytýčenie jestvujúcich podzemných inžinierskych sietí Západoslovenskou
distribučnou, a. s., Bratislava.
Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť,
alebo zdržujúcich sa na stavbe, o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VN a NN vedení. Výkopov práce v
ochrannom pásme podzemných káblových vedení musia byť vykonávané ručne so zvýšenou opatrnosťou.
13. Pri realizácii stavby dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (ďalej len SEK) spol. Slovak Telekom,
a. s., Bratislava, a/alebo DIGI SLOVAKIA, s r. o.. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§68
zákona č. 351/2001 Z. z.).
OU-NZ-OSZP-2025/013434-0056429/2025
4 / 10
Stavebník musí dodržať ustanovenie § 65 zákona č. 351/2011 Z. z. o ochrane proti porušeniu. Zároveň musí
rešpektovať Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré sú nedeliteľnou súčasťou vyjadrenia spol. Slovak Telekom,
a. s., Bajkalská 28, Bratislava, č. 6612508087 zo dňa 23. 03. 2025. Toto vyjadrenie stráca platnosť uplynutím
doby platnosti uvedenej vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v
prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému polygónu alebo ak si stavebník nesplní
nasledovnú povinnosť: Ak stavebník alebo ním poverená osoba zistí, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA s r. o., alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spol. Slovak Telekom, a. s.
na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sietí. V prípade, ak stavebník bude so stavebnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek
dôvodov pokračovať po tom, ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o
nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác musí stavebník požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom
a. s. a DOGO SLOVAKIA, s. r. o. , na povrchu terénu.
Zriaďovanie skládok materiálu a zriaďovanie stavebných dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných
kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných telekomunikačných vedení a zariadení, je zakázané.
Vytýčenie polohy telekomunikačných zariadení spol. Slovak Telekom a. s. a DIGI SLOVAKIA, s r. o. vykoná Slovak
Telekom, a. s., na základe samostatnej objednávky.
Zároveň musí stavebník dodržať zvyšné podmienky vyššie uvedeného vyjadrenia spol. Slovak Telekom, a. s.,
Bajkalská 28, Bratislava
14. Pred začatím zemných prác musí stavebník zabezpečiť o vytýčenie a vyznačenie polohy PTZ priamo na povrchu
terénu.
Stavebník musí preukázateľne oboznámiť pracovníkov vykonávajúcich zemné práce s vytýčenou a vyznačenou
polohou PTZ, a upozorniť na možnú odchýlku +-30 cm od skutočného uloženia PTZ.
Pred záhrnom odkrytých častí PTZ previesť zhutnenie zeminy pod a nad HDPE trasou, obnoviť krytie a značenie
(zákrytové dosky, fólia, markery).
Výškové a stranové uloženie PTZ musí byť preverené ručnými sondami.
Pred záhrnom obnažených miest PTZ musí byť prizvaný pracovník servisu ku kontrole o nepoškodení trasy.
Zároveň musí stavebník dodržať zvyšné podmienky vyjadrenia spol. MICHLOVSKÝ, spol. s r. o., Letná 796/9,
Piešťany, č. BA-1536 2025 zo dňa 07. 05. 2025.
15. V zmysle vyjadrenia Úradu Nitrianskeho samosprávneho kraja, odboru dopravy a pozemných komunikácií,
Nitra, č. CS 3689/2024, CZ 30477/2024 zo dňa 12. 08. 2024, zásah do spevnenej časti vozovky cesty II. Triedy pri
napojení a odpojení inžinierskych sietí musí byť minimalizovaný a realizovaný nasledovne:
• Obrusnú a ložnú vrstvu z asfaltového betónu (50 + 50 mm) pred rozkopávkou cesty zapíliť o min. 500 mm viac na
stranu výkopu a vyfrézovať na vytvorenie presahu konštrukčných vrstiev. Podkladnú vrstvu konštrukcie vozovky
hr. 200 mm vybúrať o min. 250 mm viac na stranu výkopu na vytvorenie presahu konštrukčných vrstiev
• Výkopové práce realizovať so súčasným pažením
• Nad obsypom potrubia zo štrkopiesku realizovať zásyp zo štrkodrvy (hutnenie po 200 mm vrstvách), posledná
vrstva zásypu hutnenej štrkodrvy hr. 200 mm bude tvoriť ochrannú vrstvu konštrukcia vozovky. Pri realizácii
spätného zásypu nad uloženým potrubím budeme požadovať vykonať skúšky hutnenia a následne predložiť
protokoly o vykonanej skúške
• Nad celým výkopom realizovať podkladnú cementobetónovú vrstvu min. C12/15 vystuženú KARI sieťou (Ø 8
mm, veľkosť oka 100 x 100 mm) v hrúbke 200 mm a s presahom min. 250 mm na všetky strany výkopu
• Ložnú a obrusnú vrstvu z asfaltového betónu (50 + 50 mm) realizovať preplátovaním nad podkladnou
cementobetónovou vrstvou v šírke min. 250 mm
• Medzi asfaltové vrstvy a na podkladovú vrstvu realizovať spojovací postrek podľa STN 73 6129 v množstve 0,4
kg/m2 až 0,6 kg/m2
• Stykovú škáru napojenia (zapílenej vozovky a novej krycej vrstvy asfaltu v celej dĺžke a šírke zásahu) utesniť
pružnou asfaltovou zálievkou alebo flexibilnou bitúmenovou tesniacou páskou na zamedzenie vnikania vody do
podložia.
Spätná úprava rozkopávky spevnenej časti vozovky cesty II. triedy musí byť zrealizovaná v súlade s technickými
podmienkami TP 079 ,,Navrhovanie a realizácia dodatočných jazdných pruhov, napojenia vozoviek a priečnych
rozkopávok cestných komunikácií“.
OU-NZ-OSZP-2025/013434-0056429/2025
5 / 10
Pri realizácii predmetnej stavby musia byť dodržané všetky platné ustanovenia technických noriem, technických
podmienok a právnych predpisov.
Realizáciou stavby nesmie prísť k narušeniu stability cestného telesa a tiež k zhoršeniu odtokových pomerov
dotknutej cesty II. triedy.
Stavebnými prácami nesmie byť ohrozená bezpečnosť a plynulosť premávky na ceste II. triedy. Pracovné miesta
musia byť označené dočasným dopravným značením podľa určenia vydaného cestným správnym orgánom.
Pri realizácii stavby nie je povolené postavenie strojov zapätkovaním na vozovku cesty II. triedy ani skladovanie
materiálu na vozovke, aby nedošlo k jej narušeniu.
Pri znečistení alebo poškodení cesty II/563 počas realizácie predmetnej stavby je stavebník povinný vzniknuté
znečistenie alebo poškodenie bezodkladne odstrániť, prípadne uhradiť správcovi cesty náklady spojené s
odstránením predmetného znečistenia alebo poškodenia.
Po ukončení prác musí byť spätná úprava rozkopávky cesty II. triedy protokolárne a preukázateľným spôsobom
odovzdaná správcovi cesty (predložiť skúšky a atesty o kvalite prác a zabudovaných materiáloch, certifikáty
výrobkov, doklady o vykonaných všetkých záväzných meraniach a skúškach počas výstavby a po jej ukončení).
16. V zmysle vyjadrenia Regionálnej správy a údržby ciest Nitra a. s., Strediska správy a údržby, Bešeňovská cesta 2,
Nové Zámky, č. 529/2024 zo dňa 04. 10. 2024, investor musí ohlásiť začiatok realizácie prác zástupcovi Regionálnej
správy a údržby ciest Nitra a. s., Stredisku správy a údržby, Bešeňovská cesta 2, Nové Zámky, minimálne 3 dni
vopred spolu s kontaktom na zodpovednú osobu a časom realizácie predmetnej stavby.
Investor musí odsúhlasiť so zástupcom správcu cesty každú zmenu vo vzťahu k ceste.
Pri realizácii stavebných prác nesmie byť znečisťovaná cesta, prípadné znečistenie musí byť bezodkladne
odstránené.
Zemina z výkopov nesmie byť ukladaná na korunu vozovky cesty II/563, ani do zelených pásov.
Počas stavby musí byť zabezpečená bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky na priľahlom úseku ciest II/563, za
čo zodpovedá od začiatku do ukončenia prác investor/stavebník.
Po ukončení prác musí stavebník prizvať zástupcu spoločnosti ku kontrole prác. O výsledku kontroly bude
vyhotovený písomný záznam.
17. V zmysle vyjadrenia Okresného úradu Nové Zámky, odboru cestnej dopravy a pozemných komunikácií, č. OU-
NZ-OCDPK-2023/004406 zo dňa 24. 01. 2024, stavebník musí v dostatočnom predstihu oznámiť termín realizácie
stavby Okresnému dopravnému inšpektorátu (ODI) ORPZ Nové Zámky.
V prípade potreby investor v dostatočnom časovom predstihu pred zahájením prác prostredníctvom OÚ Nové Zámky
(CSO pre cestu II/563) požiada ODI ORPZ Nové Zámky o určenie prenosného dopravného značenia zaisťujúceho
bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky počas stavebných prác, v prípade potreby požiada aj o povolenie podľa §
7 ods. 1 zákona č. 135/1961 Zb., pričom súčasťou žiadosti bude aj presný termín realizácie stavby.
Žiadateľ potvrdí začatie predmetných prác ako aj termín umiestnenia prenosného dopravného značenia dopravnému
inžinierovi ODI najneskôr 3 pracovné dni vopred.
Križovanie cesty II/563 vodovodom realizovať technológiou pretláčania kolmo na os cesty s uložením potrubia do
chráničky. Chránička musí byť uložená v celej dĺžke pretláčaného úseku až za steny štartovacej a montážnej jamy.
Horná hrana chráničky musí byť uložená min. 1,5 m pod niveletou vozovky. Rozmery štartovacej a montážnej jamy
minimalizovať. Štartovaciu jamu žiadame umiestniť bez zásahu do telesa cesty II. triedy.
V ďalšom stupni projektovej dokumentácie musia byť Okresného úradu Nové Zámky, odboru cestnej dopravy a
pozemných komunikácií, predložené nasledovné prílohy:
• Koordinačná situácia so zakreslenou polohou štartovacej a montážnej jamy pri pretláčaní vodovodu a poloha
napájacej jamy kanalizácie. Rozmery jám a ich vzdialenosť od spevnenej časti vozovky cesty II. triedy musia byť
zakótované.
• Priečny rez pretláčania vodovodu pod cestou II. Triedy so zakreslenou štartovacou a montážnou jamou.
• Výkres spätnej úpravy rozkopávky vozovky cesty II. Triedy, ktorá musí byť navrhnutá v zmysle technickej
podmienky TP 079.
Všetky výkopy musia byť označené a zabezpečené zábranami.
Výkopová zemina a pracovné stroje sa nesmú nachádzať na vozovke.
Spätná úprava výkopov v zeleni musí byť vykonaná vhodnou zeminou za postupného zhutňovania po vrstvách v
hrúbke max. 30 cm v zmysle platnej STN. Po ukončení prác musí byť terén daný do pôvodného stavu.
Počas stavebných prác musia byť pracovné miesta označené dočasným dopravným značením podľa určenia
vydaného cestným správnym orgánom.
OU-NZ-OSZP-2025/013434-0056429/2025
6 / 10
Pred zahájením stavebných prác musí stavebník požiadať Okresný úrad Nové Zámky, odbor cestnej dopravy a
pozemných komunikácií, o
• vydanie povolenia na zvláštne užívanie komunikácie v zmysle ust. § 8 ods. 1 zákona č. 135/16961 Zb. v znení
neskorších predpisov
18. V zmysle stanoviska Ministerstva obrany SR, Sekcie majetku a infraštruktúry, Bratislava, č. SEMaI-
EL-13/2-1-3000/2023 zo dňa 27. 01.. 2023, všetky zmeny projektovej dokumentácie je potrebné predložiť na
posúdenie.
19. V zmysle záväzného stanoviska Krajského pamiatkového úradu v Nitre č. Z-PUSR-014325/2024 zo dňa 28. 02.
2024, stavebník musí písomne oznámiť Krajskému pamiatkovému úradu Nitra reálny termín začiatku výkopových
práv súvisiacich so stavbou, najmenej s dvojtýždňovým predstihom.
Stavebník musí vytvoriť všetky nevyhnutné predpoklady pre odborný dohľad, ktorý vykoná Krajský pamiatkový
úrad Nitra formou obhliadky výkopov stavby.
V prípade zistenia nálezu pri zemných a výkopových prácach musí nálezca (osoba zodpovedná za vykonávanie
prác, pri ktorých k nálezu došlo) podľa ustanovenia § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona oznámiť nález najneskôr
na druhý pracovný deň Krajskému pamiatkovému úradu Nitra a nález ponechať bezo zmeny až do obhliadky
Krajským pamiatkovým úradom Nitra alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné
dni odo dňa oznámenia nálezu. Do vykonania obhliadky je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia
na záchranu nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu. Archeologický
nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba metódami
archeologického výskumu.
20. Ku kolaudácii stavby predloží stavebník záväzné stanovisko orgánu požiarneho dozoru spolu s projektovou
dokumentáciou overenou Okresným riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru, Nové Zámky (vyjadrenie č.
ORHZ-NZ1-2024/000768-003 zo dňa 02. 08. 2024).
21. Realizáciou stavby nesmie byť znečistená alebo ohrozená priľahlá cesta II/563 Gúgska cesta a miestna
cesta Andovská v Nových Zámkoch z hľadiska jej technického stavu (mechanické poškodenie) a narušenia
odvodňovacieho systému, taktiež nesmie byť narušená bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky.
Keďže pri stavebných prácach na realizácii IS dôjde k zásahu do povrchu priľahlého chodníka
na Gúgskej ulici tak je potrebné minimálne 30 dní vopred požiadať Mesto Nové Zámky, odbor komunálnych služieb
(OKS) o povolenie na zvláštne užívanie miestneho chodníka, na závierku časti miestneho chodníka a o určenie
dočasného dopravného značenia (DDZ). PD predkladaná na určenie DDZ (3x) musí byť odsúhlasená ODI.
Dodávateľ stavebných prác musí stavenisko zabezpečiť proti prípadnému úrazu okoloidúcich osôb a zabezpečiť
počas celej doby bezproblémový prístup občanov k svojim nehnuteľnostiam.
Zároveň musí stavebník dodržať zvyšné podmienky vyjadrenia Mesta Nové Zámky, orgánu na úseku miestnej štátnej
správy vo veciach miestnych a účelových ciest, č. 9351-40845/2024/183/IK zo dňa 30. 09. 2024.
22. Podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je, v súlade s ustanovením § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002
Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii
v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov, zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu a verejnej
kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
23. Podmienky Mesta Nové Zámky uvedené v územnom rozhodnutí o umiestnení stavby č. 710-38279/2024/195/
JF zo dňa 05. 09. 2024, právoplatné dňa 07. 10. 2024, ostávajú v platnosti.
24. Doba trvania vodnej stavby nie je časovo obmedzená, stavba sa povoľuje na čas, po ktorý bude vodná stavba
odôvodnená.
25. O priebehu výstavby je potrebné viesť stavebný denník. V stavebnom denníku musia byť zaznamenané všetky
úkony súvisiace so stavbou a podmienkami dotknutých správcov inžinierskych sietí a dotknutých orgánov.
Majetkovoprávne vzťahy:
OU-NZ-OSZP-2025/013434-0056429/2025
7 / 10
Stavba sa bude realizovať na pozemkoch:
• parc. č. reg. ,,C“ - 1891, 1890/1 kat. územia Nové Zámky, umiestnenie pozemkov v zastavanom území obce, spôsob
využitia: 22 – pozemok na ktorom je postavená inžinierska stavba – cestná, miestna a účelová komunikácia, lesná
cesta, poľná cesta, chodník, nekryté parkovisko a ich súčasti, zapísané na liste vlastníctva č. 1, vlastníkom je Mesto
Nové Zámky, Hlavné námestie 10, Nové Zámky
• parc. č. reg. ,,C“ 1893/2, 1893/3, 1894/1 kat. územia Nové Zámky, umiestnenie pozemku v zastavanom území obce,
zapísaný na liste vlastníctva č. 1780, vlastníkom je Ing. Zoltán Lovász, Komárňanská cesta 1693/88, Nové Zámky
Všeobecné ustanovenia:
1. Toto povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti
tohto rozhodnutia. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným
rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia.
2. So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného
kolaudačného rozhodnutia.
4. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17, § 18 Vyhlášky MŽP SR č. 453/2000
Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
V priebehu konania neboli uplatnené námietky účastníkov konania, preto o nich netreba rozhodovať.
Odôvodnenie
Príslušný orgán štátnej vodnej správy v konaní preskúmal žiadosť Ing. Zoltána Lovásza, Komárňanská cesta
1693/88, Nové Zámky, v zastúpení Ing. Jurajom Polákom, Inžinierska činnosť v stavebníctve, Hviezdoslavova 5,
Nové Zámky, prijatej dňa 14. 03. 2025, na uskutočnenie navrhovanej vodnej stavby z hľadísk uvedených v zákone
o vodách a v § 62 stavebného zákona.
Keďže žiadosť spolu s prílohami neposkytovala dostatočný podklad na konanie správneho orgánu, správny orgán
vyzval stavebníka listom č. OU-NZ-OSZP-2025/013434-002 zo dňa 28. 03. 2025 na odstránenie nedostatkov
podania a doplnenie podania a určil lehotu 60 dní od doručenia výzvy.
Zároveň konanie o povolení vodnej stavby prerušil rozhodnutím č. OU-NZ-OSZP-2025/013434-003 zo dňa 28. 03.
2025.
Jedným z nedostatkov podania bola skutočnosť, že stavebník – Ing. Zoltán Lovász, Komárňanská cesta 88,
Nové Zámky, nie je právnickou osobou, čo je v nesúlade s ustanovením § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z. z. o
verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v
sieťových odvetviach v znení účinnom do 31. 03. 2025 z ktorého znenia analogicky vyplýva, že stavebníkom
vodnej stavby môže byť len právnická osoba ,,Vlastníkom verejných vodovodov a verejných kanalizácií môže byť
z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva. Ak výstavbu verejných vodovodov a verejných kanalizácií
zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú subjektmi verejného práva, .......“
Podanie bolo úplne doplnené dňa 15. 07. 2025.
Ing. Zoltán Lovász, Komárňanská 88, Nové Zámky, predložil, okrem iných dokladov, Zmluvu o prevode práv a
povinností stavebníka ako prevodcu na právnickú osobu RIVAL CAR spol. s r. o., Komárňanská cesta 88, Nové
Zámky, IČO: 31 447 279 ako nadobúdateľa práv a povinností súvisiacich s navrhovanou stavbou.
Správny orgán listom č. OU-NZ-OSZP-2025/013434-012 zo dňa 18. 07. 2025 oznámil začatie vodoprávneho
konania verejnou vyhláškou účastníkom konania a dotknutým orgánom štátnej správy s tým, že podľa § 33 ods.
OU-NZ-OSZP-2025/013434-0056429/2025
8 / 10
2 správneho poriadku sa mali účastníci konania právo pred vydaním rozhodnutia vyjadriť sa k veci, k podkladom
rozhodnutia a tiež navrhovať dôkazy a ich doplnenie, oboznamovať sa so spisom správneho konania, ako aj
realizovať ďalšie práva, ktoré im ako účastníkovi konania priznáva správny poriadok. Zároveň správny orgán
uviedol, že na neskoršie podané námietky nebude prihliadať.
V oznámení správny orgán uviedol ako stavebníka právnickú osobu RIVAL CAR spol. s r. o., Komárňanská 88,
Nové Zámky. Zároveň akceptoval naďalej i splnomocneného zástupcu, keďže konateľom spoločnosti je Ing. Zoltán
Lovász, Komárňanská 88, Nové Zámky – čiže osoba totožná s pôvodným stavebníkom.
Oznámenie bolo doručené dňa 05. 08. 2025, lehota uplynula dňa 14. 08. 2025.
V stanovenej lehote správny orgán neprijal žiadne námietky ani pripomienky.
Pri rozhodovaní vychádzal správny orgán zo zistenia, ktorého podkladom bolo:
- podanie stavebníka,
- doklady o vlastníctve;
- Zmluva o prevode práv a povinností stavebníka zo dňa 27. 06. 2025, uzatvorená medzi Ing. Zoltánom Lovászom,
Komárňanská cesta 88, Nové Zámky a právnickou osobou RIVAL CAR spol. s r. o., Komárňanská 88, Nové Zámky
- Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena zo dňa 27. 06. 2025 uzatvorená medzi Ing. Zoltánom
Lovászom, Komárňanská 88, Nové Zámky, ako vlastníkom pozemkov parc. č. reg. ,,C“ 1894/1, 1893/2, 1893/3 kat.
územia Nové Zámky a spol. RIVAL CAR spol. s r. o., Komárňanská 88, Nové Zámky, ako stavebníkom
- stanoviská dotknutých orgánov (citované v podmienkach povolenia vo výrokovej časti tohto rozhodnutia);
- odborné stanovisko Technickej inšpekcie, a. s., Tomášikova 64, Bratislava, č. 18764/4/2024-OS-01 zo dňa 02. 10.
2024
- záväzné vyjadrenie spol. UPC BROADBAN SLOVAKIA, s. r. o., Ševčenkova 36, Bratislava, k navrhovanej stavbe
– nedôjde ku styku s IS v ich vlastníctve a správe
- vyjadrenie spol. KONFER net s. r. o., Hlboká cesta 60, Dvory nad Žitavou, k navrhovanej stavbe – nedôjde ku
styku s IS v ich vlastníctve a správe
Špeciálny stavebný úrad rešpektoval projektovú dokumentáciu obsahom a rozsahom primerane obmedzenú, nakoľko
vzhľadom na druh a účel stavby bola dostatočným podkladom na vydanie rozhodnutia.
Správny orgán pri pozemkoch so spôsobom použitia 22 - pozemok, na ktorom je postavená cesta, miestna a účelová
komunikácia, lesná cesta, poľná cesta, chodník, nekryté parkovisko a ich súčasti, použil ustanovenie § 58 ods. 4
stavebného zákona - Stavebník podzemných stavieb podliehajúcich tomuto zákonu nepreukazuje vlastníctvo alebo
iné právo k pozemku alebo stavbám na ňom, ak ide o stavby, ktoré funkčne ani svojou konštrukciou nesúvisia
so stavbami na pozemku ani s prevádzkou na ňom a ktoré ani inak nemôžu ovplyvniť využitie pozemku na účel,
ktorému je určený.
Orgán štátnej vodnej správy v konaní zistil, že uskutočnením stavby za podmienok, uvedených v tomto rozhodnutí,
nie sú ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania a nenašiel také dôvody, ktoré by bránili povoleniu
stavby a zároveň povoleniu na osobitné užívanie vôd.
Stavebník zaplatil správny poplatok vo výške 100,- € podľa položky č. 60 písm. g) zákona NR SR č. 145/1995 Z.
z. o správnych poplatkoch v znení účinnom do 14. 03. 2025.
OU-NZ-OSZP-2025/013434-0056429/2025
9 / 10
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov možné podať odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa doručenia rozhodnutia na Okresný úrad Nové Zámky,
odbor starostlivosti o životné prostredie.
Po vyčerpaní všetkých prípustných riadnych opravných prostriedkov môže byť toto rozhodnutie na základe žaloby
preskúmané súdom.
Rozhodnutie sa doručí
- Účastníkom konania v zmysle § 59 stavebného zákona verejnou vyhláškou na úradných tabuliach Mestského úradu
v Nových Zámkoch a Okresného úradu Nové Zámky a na webovom sídle tunajšieho úradu
V e r e j n á v y h l á š k a
Toto rozhodnutie sa vyhlási ako verejná vyhláška spôsobom v mieste obvyklým a vyvesí sa na úradnú tabuľu
Mestského úradu v Nových Zámkoch na dobu 15 dní. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Po zvesení zašle
jednu potvrdenú kópiu Mestský úrad špeciálnemu stavebnému úradu späť.
Vyvesené od:.............................do:..................................Potvrdené MsÚ:........................................
Toto rozhodnutie sa vyhlási ako verejná vyhláška spôsobom v mieste obvyklým a vyvesí sa na úradnú tabuľu
Okresného úradu Nové Zámky po dobu 15 dní. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.
Vyvesené od:...............................do:............................Potvrdené OÚ:..............................................
Zverejnené na webovom sídle Okresného úradu Nové Zámky
Od:....................................do:.................................Potvrdil: ...............................................................
Príloha
Overená projektová dokumentácia (po nadobudnutí právoplatného rozhodnutia)
Ing. Peter Kosztolányi
vedúci odborru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10224
Doručuje sa
Mesto Nové Zámky (OVM), Hlavné námestie 1, 940 02  Nové Zámky, Slovenská republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, 917 01  Trnava, Slovenská republika
Mesto Nové Zámky (OVM), stavebný úrad, Hlavné námestie 1, 940 02  Nové Zámky, Slovenská republika
OU-NZ-OSZP-2025/013434-0056429/2025
10 / 10
Mesto Nové Zámky (OVM), orgán na úseku miestnej štátnej správy vo veciach miestnych a účelových
komunikácií, Hlavné námestie 1, 940 02  Nové Zámky, Slovenská republika
Na vedomie
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., OZ Nové Zámky, Ľanová 17, 940 01 Nové Zámky 1
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, Bratislava, 821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava-Staré Mesto
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré Mesto
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná, 921 01 Piešťany 1
Regionálna správa a údržba ciest Nitra a.s., Stredisko správy a údržby, Štúrova 147, 949 65 Nitra 1
Nitriansky samosprávny kraj, odbor dopravy a pozemných komunikácií, Rázusova, Nitra
Technická inšpekcia, Trnavská cesta 56, 821 01 Bratislava 2
Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava 3
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 8, 949 01 Nitra 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Nových Zámkoch, Komárňanská 15, 940 01 Nové Zámky 1
Okresný úrad Nové Zámky, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Podzámska 25, 940 01 Nové Zámky 1
Ing. Juraj Polák - Inžinierska činnosť v stavebníctve, Hviezdoslavova 5, 940 66 Nové Zámky 2
RIVAL CAR spol. s r.o., Komárňanská cesta 88, Nové Zámky
OU-NZ-OSZP-2025/013434-0056429/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Stavebné povolenie]
Identifikátor:
OU-NZ-OSZP-2025/013434-0056429/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Gabriela Hlavatá
Oprávnenie:
1182 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
18.08.2025 13:39:16 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
18.08.2025 13:39:29 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-NZ-OSZP-2025/013434-0056429/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Eva Prítyiová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Nové Zámky
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
19.08.2025
Podpis a pečiatka: