OKRESNÝ ÚRAD ŽILINA 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja 
Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina 
 
č. 2025/048158 
 
 
 
 
              
 
 
Záznam z prerokovania  
  
pripomienok k zámeru vyhlásenia zón Národného parku Malá Fatra a zmeny jeho 
hraníc a zmeny hraníc ochranného pásma a návrhu Programu starostlivosti o Národný 
park Malá Fatra a jeho ochranné pásmo na roky 2025 – 2054, s tým kto ich podal.  
 
Miesto prerokovania: Správa Národného parku Malá Fatra, Hrnčiarska 197, 013 03 Varín   
 
Dátum prerokovania: 22. júl 2025, 9.00 hod.   
 
Prítomní: Podľa rozdeľovníka z listu č. OU-ZA-OSZP1-2025/048158-069 zo dňa 1.7.2025 
 
Predmet prerokovania: Zámer vyhlásenia zón Národného parku Malá Fatra, zmeny jeho 
hraníc a zmeny hraníc jeho ochranného pásma a návrhu Programu starostlivosti o Národný 
park Malá Fatra a jeho ochranné pásmo na roky 2025 – 2054 
 
Obsah prerokovania : 
 
Okresný úrad v sídle kraja Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len ,,Okresný úrad Žilina“) ako 
príslušný orgán štátnej správy na úseku ochrany prírody a krajiny podľa § 4 ods. 1 zákona 
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov a podľa § 67 písm. p) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a 
krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,zákon“) v súlade s ustanovením § 50 ods. 1 
a 2 zákona oznámil listom č. OU-ZA-OSZP1/2025/048158-002 zo dňa 14.5.2025, vlastníkom, 
správcom a nájomcom pozemkov dotknutých zamýšľanou ochranou, dotknutým obciam a 
dotknutým orgánom štátnej správy zámer vyhlásiť zóny Národného parku Malá Fatra, zmeny 
jeho hraníc a zmeny hraníc jeho ochranného pásma podľa Projekt ochrany Národného parku 
Malá Fatra a jeho ochranného pásma  (SKUEV0252 Malá Fatra, SKUEV0221 Varínka, 
SKUEV0251 Zázrivské lazy, SKUEV0254 Močiar, SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 
Uholníky, SKUEV0665 Strečnianske meandre Váhu) – ďalej len „zámer zonácie NP Malá 
Fatra“, a návrh Program starostlivosti Národného parku Malá Fatra a jeho ochranného pásma 
(SKUEV0252 Malá Fatra, SKUEV0221 Varínka, SKUEV0251 Zázrivské lazy, SKUEV0254 
Močiar, SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 Uholníky, SKUEV0665 Strečianske meandre Váhu) 
- ďalej len „návrh programu starostlivosti o NP Malá Fatra“. Projekt ochrany, ako aj návrh 
programu starostlivosti, vypracovala ako odborne spôsobilá osoba podľa § 55 ods. 1 zákona. 
Správa Národného parku Malá Fatra so sídlom vo Varíne, v súčinnosti s Ministerstvom 
životného prostredia Slovenskej republiky (MŽP SR). Projekt ochrany je dokumentáciou 
ochrany prírody a krajiny pre vyhlásenie alebo zmenu chráneného územia. Program 
starostlivosti je dokumentáciou ochrany prírody a krajiny, v ktorej sú uvedené údaje o území 
národného parku a jeho prírodných hodnotách, ciele ochrany a opatrenia starostlivosti, ako aj 
 
2
zásady a regulatívy využívania územia národného parku v nadväznosti na jednotlivé 
ekologicko-funkčné priestory a zóny. 
 
Podľa § 54 ods. 21 zákona orgán ochrany prírody, ktorý dokumentáciu ochrany 
prírody a krajiny obstaráva, je povinný pred jej schválením prerokovať písomne oznámené 
pripomienky občianskeho združenia, ktorého cieľom podľa stanov alebo ich zmien platných 
najmenej jeden rok je ochrana prírody a krajiny (§ 2 ods. 1), doručené tomuto orgánu 
najneskôr 30 dní pred predpokladaným termínom jej schválenia. 
 
Na tunajší správny orgán boli zaslané pripomienky, ktoré boli prerokované s tými kto 
ich podal a zúčastnil sa prerokovania dňa 22.7.2025 od 9.00 hod.  
 
Obsahom prerokovania pripomienok k zámeru zonácie NP Malá Fatra a návrhu 
programu starostlivosti o NP Malá Fatra je najmä odôvodnenie zámeru zonácie NP Malá 
Fatra a návrhu programu starostlivosti o NP Malá Fatra, vymedzenie činností, na výkon 
ktorých je potrebný súhlas orgánu ochrany prírody a krajiny alebo výkon, ktorých je zakázaný 
podľa zákona, spôsob náhrady za obmedzenie bežného obhospodarovania.  
 
Prerokovanie sa uskutočnilo v zmysle § 54 ods. 21 zákona č. 543/2002 Z.z., 
s nasledovnými okruhmi:  
 
1. Podrobnejšie údaje o  NP Malá Fatra, jeho zónach a ochrannom pásme  
2. Sumarizácia pripomienok k zámeru zonácie NP Malá Fatra a návrhu programu 
starostlivosti o NP Malá Fatra. Vyhodnotenie pripomienok ktoré boli prerokované 
s tými kto ich podal a zúčastnil sa prerokovania dňa 22.7.2025 od 9.00 hod.  
 
1. Podrobnejšie údaje o  NP Malá Fatra, jeho zónach a ochrannom pásme: 
Výmera 
národného parku 
20 835,25 ha 
 
Súpis krajov 
a okresov 
Žilinský kraj: okresy Dolný Kubín, Martin, Žilina 
Katastrálne územia 
Okres Dolný Kubín: katastrálne územia Istebné, Kraľovany, Párnica, 
Zázrivá 
Okres Martin: katastrálne územia Lipovec, Sučany, Šučany, Šútovo, 
Turany, Turčianske Kľačany 
Okres Ružomberok: katastrálne územia Belá, Dolná Tižina, 
Krasňany, Terchová, Varín, Nezbudská Lúčka 
Výmera zóna A – 
5. stupeň ochrany 
6 016,40 ha 
 
Charakteristika 
a 
návrh využitia 
Zabezpečenie cieľov v rámci zóny A, v zmysle špecifického 
socioekonomického využitia jednotlivých ekologicko-funkčných 
priestorov (EFP) – podrobne definovaných v Projekte NP Malá Fatra 
a jeho ochranného pásma (kapitola 3) 
Výmera zóny B – 
960,88 ha 
 
3
4. stupeň ochrany 
 
Charakteristika 
a návrh využitia 
Zabezpečenie cieľov v rámci zóny B, v zmysle špecifického 
socioekonomického využitia jednotlivých ekologicko-funkčných 
priestorov (EFP) – podrobne definovaných v Projekte NP Malá Fatra 
a jeho ochranného pásma (kapitola 3) 
Výmera zóny C – 
3. stupeň ochrany 
13 827,27 ha 
 
Charakteristika 
a návrh využitia 
Zabezpečenie cieľov v rámci zóny C, v zmysle špecifického 
socioekonomického využitia jednotlivých ekologicko-funkčných 
priestorov (EFP) – podrobne definovaných v Projekte NP Malá Fatra 
a jeho ochranného pásma (kapitola 3) 
Výmera zóny D – 
2. stupeň ochrany 
30,70 ha 
 
Charakteristika 
a návrh využitia 
Zabezpečenie cieľov v rámci zóny D, v zmysle špecifického 
socioekonomického využitia jednotlivých ekologicko-funkčných 
priestorov (EFP) – podrobne definovaných v Projekte NP Malá Fatra 
a jeho ochranného pásma (kapitola 3) 
Výmera 
ochranného 
pásma  
20 975,59 (v 5. stupni ochrany je 2,17%, v 4. stupni ochrany je 
0,27%, v 3. stupni ochrany je 1,59%, zvyšných 95,97% je v 2. stupni 
ochrany v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. 
Súpis krajov 
a okresov 
Žilinský 
kraj: 
okresy 
Dolný 
Kubín, 
Martin, 
Námestovo, 
Ružomberok, Žilina  
Katastrálne územia 
Okres Dolný Kubín: katastrálne územia Kubínska Hoľa, Istebné, 
Kraľovany, Párnica, Revišné, Veličná, Zázrivá, Žaškov 
Okres Martin: katastrálne územia Lipovec, Ratkovo, Sučany, Šútovo, 
Turany, Turčianske Kľačany, Vrútky 
 
Okres Námestovo: katastrálne územie Hruštín, Oravská Lesná 
 
Okres Ružomberok: katastrálne územia Stankovany 
 
Okres Žilina: katastrálne územia Belá, Dolná Tižina, Krasňany, 
Lysica, Stráža, Strečno, Terchová, Horná Tižina, Varín, Nezbudská 
Lúčka 
Charakteristika 
a návrh využitia 
Súčasťou ochranného pásma sú lesné porasty s potrebou starostlivosti 
zameranej na ochranu biotopov a druhov, lesy s cieľom zabezpečenia 
priaznivého stavu biotopov vybraných druhov vtákov, trvalé trávne 
porasty a ostatné plochy, orná pôdy, sady, záhrady, vodné plochy 
a zastavané plochy a nádvoria.  
Cieľom je manažment voľnej krajiny, zastavaných území obcí, 
stredísk 
cestovného 
ruchu, 
rozvojových 
plôch 
obcí 
podľa 
schválených ÚPD, území pre nevyhnutný územný rozvoj obcí 
a turistických, rekreačných stredísk v ochrannom pásme NP Malá 
Fatra so zreteľom na zachovanie krajinného obrazu a krajinného rázu 
územia a prvkov územného systému ekologickej stability. Zároveň 
zabezpečiť starostlivosť o ochranné stromy a ich ochranné pásmo.  
 
4
2. Sumarizácia pripomienok k zámeru vyhlásiť zóny Národného parku Malá 
Fatra, zmeny jeho hraníc a zmeny hraníc jeho ochranného pásma podľa Projektu 
ochrany Národného parku Malá Fatra a jeho ochranného pásma (SKUEV0252 
Malá Fatra, SKUEV0221 Varínka, SKUEV0251 Zázrivské lazy, SKUEV0254 
Močiar, SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 Uholníky, SKUEV0665 Strečnianske 
meandre Váhu) a návrh Programu starostlivosti Národného parku Malá Fatra a 
jeho ochranného pásma (SKUEV0252 Malá Fatra, SKUEV0221 Varínka, 
SKUEV0251 Zázrivské lazy, SKUEV0254 Močiar, SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 
Uholníky, SKUEV0665 Strečianske meandre Váhu)  na roky 2025 – 2054.   
 
Na Okresný úrad Žilina boli zaslané pripomienky, ktoré vo väčšej miere defacto 
nesúhlasili so zámerom vyhlásiť zóny Národného parku Malá Fatra, zmeny jeho hraníc 
a zmeny hraníc jeho ochranného pásma podľa Národného parku Malá Fatra a jeho 
ochranného pásma (SKUEV0252 Malá Fatra, SKUEV0221 Varínka, SKUEV0251 
Zázrivské lazy, SKUEV0254 Močiar, SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 Uholníky, 
SKUEV0665 Strečnianske meandre Váhu) a návrhom Programu starostlivosti 
Národného parku Malá Fatra a jeho ochranného pásma (SKUEV0252 Malá Fatra, 
SKUEV0221 
Varínka, 
SKUEV0251 
Zázrivské 
lazy, 
SKUEV0254 
Močiar, 
SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 Uholníky, SKUEV0665 Strečianske meandre Váhu)  na 
roky 2025 – 2054.  
 
3. Priebeh stretnutia. 
 
Stretnutie začal a uviedol vedúci oddelenia ochrany prírody a vybraných zložiek životného 
prostredia kraja, Ing. Ďurian, ktorý privítal všetkých zúčastnených a predstavil ostatných 
zamestnancov OÚ Žilina. Následne predniesol problematiku návrhu zonácie Národného parku 
Malá Fatra, legislatívny rámec a postup orgánu ochrany prírody v danej veci a navrhol, aby sa 
v rámci prerokovania diskutovalo s jednotlivými občianskymi združeniami postupne, aby 
sa osobitne prebrali všetky pripomienky. 
Ešte pred prejednávaním jednotlivých pripomienok zaujímalo zástupcu iniciatívy My sme les 
Ing. Olekšáka, kto bude rozhodovať o tom, ktoré pripomienky sú relevantné a budú 
akceptované v návrhu zonácie a ktoré nie. Ing. Ďurian ozrejmil všetkým prítomným, že 
legislatívnymi pripomienkami sa bude zaoberať Okresný úrad Žilina, vecnými odbornými 
pripomienkami sa bude zaoberať odborná organizácia – Správa NP Malá Fatra. Takto 
vyhodnotené pripomienky budú sumarizované a zaslané rezortnému orgánu – Ministerstvu 
životného prostredia SR, s následným posúdením jednotlivých pripomienok, vyhodnotenia 
možností ich reflektovania pri rešpektovaní legislatívneho rámca Slovenskej republiky, 
Európskej únie, schválených dokumentov, a prípravy (po medzirezortnom pripomienkovom 
konaní) dokumentu na schválenie vládou SR.  
 
Ako prvé sa prejednali pripomienky iniciatívy My sme les: 
 Pripomienkou č. 1 bolo poukázané na nesúlad vypracovaných dokumentov k návrhu 
zonácie s usmernením Ministerstva životného prostredia SR. Slova sa ujala Mgr. 
Fričová, botanička zo Správy NP Malá Fatra, ktorá uviedla, že pre skrátené lehoty zo 
strany Ministerstva životného prostredia SR nebol dostatočný časový priestor na 
dopracovanie projektu ochrany a programu starostlivosti v zmysle predmetného 
usmernenia.  
 Pripomienka č. 2 sa týkala výkonu práva poľovníctva v zóne A, ktorý podľa iniciatívy 
My sme les nie je dostatočne odborné odôvodnený. My sme les zdôraznila, že 
umožnenie výkonu práva poľovníctva v zóne A nie je dostatočne odborne 
 
5
zdôvodnené. Uvádza, že ak MP Malá Fatra tvrdí, že táto činnosť môže napomôcť 
k zachovaniu predmetov ochrany, je potrebné odborne zdôvodniť, zachovanie ktorých 
predmetov ochrany zabezpečí umožnenie výkonu práva poľovníctva v A zóne. 
Zároveň je potrebné jasne špecifikovať podmienky, za ktorých by bolo poľovníctvo 
umožnené, aby neohrozilo predmety ochrany chráneného územia (tzn. časové 
obmedzenia jeho výkonu v čase rozmnožovania a vyvádzania mláďat chránených 
druhov, jasné definovanie spôsobu lovu, obmedzenie sprievodných činností ako napr. 
vnadenie  a pod.). Botanička zo Správy NP Malá Fatra, Mgr. Fričová uviedla, že 
v prvom návrhu zonácie NP Malá Fatra bola vlastníkmi vyslovená požiadavka na 
zachovanie poľovníctva v tomto území a vzhľadom na väčšinový podiel súkromných 
vlastníkov sme sa snažili vyjsť vlastníkom v ústrety a zároveň zachovať predmet 
ochrany. Zástupca riaditeľa Správy NP Malá Fatra Ing. Cáder ďalej dodal, že sa jedná 
o konštruktívnu pripomienku, kde výkon práva poľovníctva v mnohých prípadoch 
môže napomôcť k zachovaniu predmetov ochrany aj v navrhovaných zónach A, avšak 
v momentálnej situácii nie je možné túto pripomienku zapracovať. 
 Pripomienka č. 3 riešila biotopy hlucháňa hôrneho, ktoré by mali byť zaradené do 
zóny A, kde by mal byť uplatnený pasívny manažment. Za Správu NP Malá Fatra sa k 
slovu opäť prihlásila Mgr. Fričová, ktorá uviedla, že k revidovanému plánu obnovy, 
ktorý ich zaväzuje zahrnúť všetky biotopy hlucháňa hôrneho do zóny A dostali prístup 
na poslednú chvíľu. Dovtedy sa riadili usmernením Európskej únie, podľa ktorého sa 
stupeň ochrany nesmie meniť bez súhlasu vlastníka predmetného pozemku. Zástupca 
riaditeľa Správy NP Malá Fatra Ing. Cáder ďalej dodal, že ich táto skutočnosť dostala 
do náročnej situácie, s ktorou sa vysporiadali tak, že stupeň ochrany na predmetných 
pozemkoch ostal nezmenený, avšak zaradili ich do pasívneho manažmentu, kde sa 
uplatňuje „bezzásah“, čím ostane predmet ochrany ochránený. Za OZ PRALES Ing. 
Jasík následne vyslovil požiadavku, že v prípade, že sa niektoré navrhované lesy, 
pralesy, staré lesy, hluchánie územia nezaradia do zóny A, požadujú informáciu, kto 
a z akého dôvodu ich tam nezaradil. Následne Mgr. Butkovská z organizácie WWF 
doplnila informáciu, že podľa prechodných ustanovení zákona č. 543/2002 Z.z. 
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov  konkrétne § 104b ods. 5 
tohto zákona cit.: „Súhlas podľa § 50 ods. 9 sa nevyžaduje, ak ide o územia 
medzinárodného významu (§ 17 ods. 11) a o územia sústavy chránených území (§ 28 
ods. 2) zaradené v zoznamoch schválených vládou do účinnosti tohto zákona.“, teda 
kedy súhlas vlastníka nie je potrebný. Zástupca Okresného úradu Žilina poukázal na 
dikciu § 104g ods. 9 zákona.  
 Pripomienka č. 4 sa týkala vymedzenia a zaradenia starých lesov a pralesov do zóny 
A. Botanička za Správu NP Malá Fatra Mgr. Fričová ozrejmila, že pralesy a pralesové 
zvyšky správa akceptuje a zaradí, lebo nie je problém ich vymedziť. Problém nastane 
pri starých lesoch vzhľadom na to, že v pláne obnovy nie je presne definované, podľa 
akých kritérií sa majú „staré lesy“ vymedziť. Na to reagoval Ing. Jasík z OZ PRALES, 
ktorý uviedol, že sme sa zaviazali identifikovať staré lesy a výsledkom predmetnej 
identifikácie je mapa, ktorá by mohla byť nápomocná Správe NP Malá Fatra pri 
identifikácii a zaradení starých lesov. Túto identifikáciu je však potrebné aj odborne 
obhájiť. Mgr. Butkovská z organizácie WWF následne doplnila, že pri identifikácii 
starých lesov je potrebné vychádzať aj z existujúcich usmernení a príručiek EK, 
a taktiež navrhla, že k vymedzeniu starých lesov vie byť nápomocná. Zástupca 
riaditeľa Správy NP Malá Fatra Ing. Cáder uzavrel predmetnú pripomienku s tým, že 
hluchánie územia budú akceptované, to isté platí pre pralesy a pralesové zvyšky avšak 
staré lesy budú vymedzené na „rozumné minimum“, aby sa ochránil predmet ochrany 
 
6
avšak musia sa brať do úvahy aj vlastnícke práva a požiadavky. Konečné slovo pri 
identifikácii a vymedzení starých lesov bude mať konateľ Správy NP Malá Fatra.  
 Pripomienka č. 5 sa dotýkala nesprávneho zaradenia EFP do príslušnej zóny 
a požiadavky zaradenia EFP3.1 do zóny A. Za iniciatívu My sme les Ing. Olekšák 
vyjadril presvedčenie, že by sa podstata tejto pripomienky vyriešila zaradením území 
hlucháňa hôrneho do zóny A. Zástupca riaditeľa Správy NP Malá Fatra Ing. Cáder 
vysvetlil, že vytvorili osobitný EFP, kde je síce ponechaný 3. stupeň ochrany, ale bude 
tam určené bezzásahové územie. Budú územie musieť poriadne zadefinovať, aby 
nevznikol precedens, a aby sa nestalo, že sa vlastníkovi vyplatí finančná náhrada za 
obmedzenie bežného obhospodarovania a za 10 rokov les vyrúbe. K danej 
problematike dodala pripomienku aj Ing. Mútňanová z organizácie WWF, aby Správa 
NP Malá Fatra oddelila EFP 3.1 od ostatných EFP v zóne C, aby bolo zrejmé, že sa 
jedná o bezzásahové územie. 
 Pripomienka č. 6 poukazovala na kameňolom Bystrička, ktorý má byť z pohľadu 
iniciatívy My sme les ponechaný na rekultiváciu, eventuálne na sukcesiu. K tejto 
pripomienke sa vyjadril zástupca riaditeľa Správy NP Malá Fatra Ing. Cáder, ktorý 
poukázal na to, že požiadavky vlastníka sa menili v čase. Najprv vlastník požadoval, 
aby sa kameňolom preklasifikoval do zóny D a potom požadoval  úplné vylúčenie 
predmetnej lokality z národného parku. Správa NP Malá Fatra to nebude vynímať, 
avšak nebude to presúvať ani do zóny C, prípadne do zóny A, aj keď bolo už 
niekoľkokrát rozhodnuté o ukončení ťažby. S najväčšou pravdepodobnosťou ostane 
predmetný lom v zóne D a bude sa pokračovať v ťažbe ako doposiaľ. Toto tvrdenie 
doplnil aj vedúci oddelenia ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia 
kraja, Ing. Ďurian o poznatok, že bolo vydané rozhodnutie na rekultiváciu 
predmetného lomu a toto je právoplatné a vykonateľné na niekoľko rokov. Následne si 
Ing. Olekšák vyžiadal uvedenie konkrétneho rozhodnutia, ktorým bola rekultivácia 
ustanovená. 
 
Prerokovanie následne pokračovalo pripomienkami OZ PRALES, ktorého pripomienky boli 
obdobné, ako pri iniciatívne My sme les: 
 Pripomienka č. 1 poukazovala na zmenu hraníc národného parku a jeho ochranného 
pásma, kde občianske združenie žiadalo prehodnotiť hranicu NP Malá Fatra v území 
obce Dolná Tižina a hranicu ochranného pásma NP Malá Fatra v k. ú. obcí Strečno 
a Vrútky. Ing. Jasík z OZ PRALES poukazoval na to, že zmenou hraníc môžu byť 
ohrozené kvalitné a cenné porasty. Botanička Správy NP Malá Fatra Mgr. Fričová 
reagovala argumentom, že hranice sú nastavené podľa Územia európskeho významu 
(UEV) a z toho dôvodu sa už v tomto prípade nedajú robiť zmeny.  
 Pripomienka č. 2 sa týkala vymedzenia jednotlivých zón NP. 
o zóna A – výhrady boli prediskutované s návrhom zaradenia výmery biotopov 
hlucháňa hôrneho do zóny A. 
o zóna B – podľa Ing. Jasíka z OZ PRALES nie je predmetná zóna dostatočne 
zadefinovaná v nariadení vlády a za nedostatok považuje aj jej výmeru, ktorá 
spolu so zónou A predstavuje iba niečo nad 33% z celkovej výmery NP Malá 
Fatra. 
o zóna C – už bola niekoľkokrát prediskutovaná v predchádzajúcich 
pripomienkach. 
o zóna D – OZ PRALES navrhuje niektoré urbanizované zóny NP presunúť do 
predmetnej zóny. 
 
 
7
Ďalšími pripomienkami, ktorými sa všetky zúčastnené strany zaoberali, boli pripomienky 
organizácie WWF Slovensko.  
 Prvé dve pripomienky sa týkali programu starostlivosti a vymedzenia pralesov, 
pralesových 
zvyškov 
a lokalít 
výskytu 
hlucháňa 
hôrneho, 
ktoré 
už 
boli 
prediskutované. 
 Ďalšia pripomienka sa týkala kapitoly 1.5, kde bola požiadavka na doplnenie výmery 
jednotlivých navrhovaných zón. Zo strany Správy NP Malá Fatra bolo sľúbené 
doplnenie a akceptáciu pripomienky v celom rozsahu.  
 Nasledovná pripomienka bola ku kapitole 2.1, kde organizácia WWF Slovensko 
požadovala zosúladenie textu odborného obsahu s usmernením Ministerstva životného 
prostredia SR vzhľadom na to, že z dokumentu nie je jasné, ktoré predmety ochrany 
NP sú zároveň aj predmetmi ochrany ÚEV. Správa NP Malá Fatra zapracuje 
predmetnú pripomienku. 
 Ďalšou pripomienkou organizácia WWF Slovensko poukazovala na nedostatočne 
spracovanú kapitolu 2.3, kde nie je dostatočne identifikovaný a definovaný stav 
jednotlivých predmetov ochrany. Mgr. Fričová zo Správy NP Malá Fatra ozrejmila, že 
jednotlivé biotopy nie sú podrobné zmapované a pre nedostatok času bude túto 
pripomienku veľmi ťažké splniť. Pokúsia sa však doplniť aspoň niečo.  
 V kapitole 3.1.1 a 3.1.2 poukázala organizácia WWF  Slovensko na nepresnosti 
a neprehľadnosť pri rozdelení jednotlivých EFP a stupňoch ochrany. Správa NP Malá 
Fatra zapracuje predmetnú pripomienku, aby sa predišlo zmätočným a zavádzajúcim 
informáciám. 
  V kapitole 3.1.3 mala organizácia WWF Slovensko výhrady k zadefinovaniu 
jednotlivých EFP (EFP1, EFP2, EFP3.1 až EFP3.5, EFP4, EFP6.2, EFP6.3), ktorých 
rozdelenie je neprehľadné, zmätočné, nekonkrétne. Správa NP Malá Fatra sa bude 
snažiť oddeliť a lepšie zadefinovať jednotlivé EFP vzhľadom na to, že už disponuje 
detailnejšími informáciami, avšak pre krátkosť času to bude náročné. V prípade 
dostatočného času to zapracuje do plánu obnovy.  
 V kapitole 4.2.1 je podľa organizácie WWF Slovensko potrebné uviesť jednotkovú 
výšku nájmu pozemkov, čo však podľa slov GIS špecialistu Správy NP Malá Fatra 
Mgr. Michala Podolana nevedia zadefinovať. 
 Mapové prílohy nie sú podľa organizácie WWF Slovensko spracované dostatočne 
podrobne a prehľadne, na čo Mgr. Fričová zo Správy NP Malá Fatra opäť 
argumentovala, že pre nedostatok času nebolo a ani nie je možné vypracovať mapy 
podrobnejšie.  
 Organizácia WWF Slovensko zapracovala aj odporúčacie pripomienky k Programu 
starostlivosti o NP Malá Fatra, ktorý podľa slov Mgr. Fričovej musí byť celý 
prepracovaný. 
 
Ako ďalší predložilo svoje pripomienky k prejednávanému návrhu zonácie NP Malá Fatra 
Lesoochranárske zoskupenie Vlk: 
 V podmienke č. 1 a 2 mali výhrady k uplatňovaniu práva poľovníctva a hospodárenia 
v zóne A, ktorá už bola prejednaná v pripomienkach iniciatívy My sme les.  
 V pripomienke č. 3 požaduje Lesoochranárske zoskupenie Vlk zákaz prevádzkovania 
vnadísk a krmovísk na celom území NP Malá Fatra, na čo všetci prítomní pracovníci 
Správy NP Malá Fatra poukázali ako na relevantnú pripomienku, ktorú však nechajú 
na zvážení konateľa Správy NP Malá Fatra.  
 
Ako posledné prejednávané pripomienky predložilo OZ BirdLife Slovensko: 
 
8
 V pripomienke č. 1 poukazujú na smernice IUCN, na základe ktorých by malo byť 
75% územia NP Malá Fatra určené ako bezzásahové územie. Zároveň však ornitológ 
za OZ BirdLife Mgr. Ridzoň dodáva, že sa jedná o víziu a cieľ do budúcnosti. 
Čiastočne sa táto pripomienka splní rozšírením území hlucháňa hôrneho a starých 
lesov.  
 Pripomienka č. 2 poukazuje na kritériá vymedzenia lokalít do zóny A, medzi ktoré by 
mali byť zaradené okrem veku starých lesov aj reprezentatívnosť, konektivita a 
celistvosť daného územia, ktorá je podľa OZ BirdLife silno fragmentovaná. 
 Pripomienky č. 3, 4 a 5 bude zapracovaná vzhľadom na to, že všetky lokality patria do 
vymedzeného územia hlucháňa hôrneho. 
 V pripomienke č. 6 požaduje OZ BirdLife zosúladiť režimy ochrany v okolí súčasnej 
NPR Minčol. 
 V pripomienke č. 7 a 8 požaduje OZ BirdLife dopracovať, špecifikovať a doplniť 
rámcové záležitosti, ktoré však podľa slov pracovníkov Správy NP Malá Fatra nebude 
možné pre krátkosť času zrealizovať.  
 
Na záver sa slova ujal vedúci oddelenia ochrany prírody a vybraných zložiek životného 
prostredia kraja, Ing. Ďurian, ktorý uviedol, že záznam z tohto prerokovania bude zaslaný 
účastníkom tohto prerokovania a budú mať možnosť ho pripomienkovať, poďakoval 
zúčastneným za konštruktívnu debatu, a ukončil predmetné prerokovanie.  
 
4 Vyhodnotenie pripomienok.  
 
Správa Národného parku Malá Fatra so sídlom vo Varíne, v súčinnosti s Okresným úradom 
Žilina vyhodnotili pripomienky zaslané na tunajší úrad, tieto boli predmetom prerokovania 
s tým kto ich podal (vyhodnotenie je súčasťou príloh).  
Okresný úrad Žilina poukazuje na skutočnosť, tak ako je zadefinované vyššie v tomto 
zázname, že v zmysle § 54 ods. 21 zákona, orgán ochrany prírody, ktorý dokumentáciu 
ochrany prírody a krajiny obstaráva (program starostlivosti – ktorý je vždy súčasťou zámeru 
na vyhlásenie zón národného parku, obstaráva Ministerstvo životného prostredia SR), je 
povinný pred jej schválením prerokovať písomne oznámené pripomienky občianskeho 
združenia, ktorého cieľom podľa stanov alebo ich zmien platných najmenej jeden rok je 
ochrana prírody a krajiny (§ 2 ods. 1), doručené tomuto orgánu najneskôr 30 dní pred 
predpokladaným termínom jej schválenia.  
 
Prílohy k záznamu:  
 
 Vyhodnotenie pripomienok (zverejnené taktiež na úradnej tabuli úradu). 
 
V Žiline, dňa 22.07.2025  
 
 
              Zapísal: Ing. Ďurian 
 
 
Ing. Brannová 
 
 
Mgr. Buková 
 
 
 
Ing. Škvarková 
 
 
 
Bc. Holetschkeová