Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Šaľa

Zverejnenie informácie o začatí správneho konania podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 
Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na internetovú stránku 
Okresného úradu Šaľa  
 
Číslo konania: OU-SA-OSZP-2025/010811-2 
 
Predmet konania:  
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín rastúcich mimo les. 
 
Žiadateľ:  
fyzická osoba  
 
Vlastník pozemku:   
CORA s.r.o., 925 71 Trnovec nad Váhom, č. 989, IČO: 51058669 (LV č. 1814) 
 
Miesto výrubu:  
mimo zastavaného územia obce Trnovec nad Váhom, pozemok registra 1486/26, druh 
pozemku: ostatná plocha, k.ú. Trnovec nad Váhom 
 
Predmet žiadosti o výrub: 
7 ks Topoľ s obvodom kmeňov 150 cm, 190 cm, 195 cm, 220 cm, 220 cm, 230 cm, 230 cm  
meraných vo výške 130 cm nad zemou 
  
Dôvod žiadosti: 
Dreviny sú staré, čiastočne suché, prerastené topole, ktoré ohrozujú nielen budovu 
nachádzajúcu sa na pozemku, ale aj ľudí pohybujúcich sa po ulici ako aj po pozemku. 
 
Dátum zverejnenia informácie: 26.11.2025 
 
Lehota na potvrdenie záujmu byť účastníkom konania: do 5 pracovných dní od zverejnenia 
informácie písomne na adrese Hlavná 2/1, 927 01 Šaľa alebo elektronicky na adresu 
martin.stanko@minv.sk 
V prípade, že Vaše podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné 
takéto podanie doplniť v lehote 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe 
autorizované podľa osobitného predpisu alebo ústne do zápisnice v zmysle § 19 ods. 1 zákona 
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok).