Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Banská Štiavnica

OCR_accurracy: HIGH

**OKRESNÝ ÚRAD BANSKÁ BYSTRICA**
**ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE**
Križovatka 4, 969 01 Banská Bystrica

Číslo spisu
OU-BS-OSZP-2025/001538-008

Banská Bystrica
05. 12. 2025

(Image of a stylized building)

**Rozhodnutie**
orgánu štátnej vodnej správy

**Popis konania / Účastníci konania**
povolenie podľa § 26 vodného zákona v spojení s § 66 stavebného zákona / StVS-servising, s.r.o., so sídlom Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica, IČO: 44 935 668

**Výrok**
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, ktorý je podľa § 2, § 3 ods. 1 písm. e) a § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a § 1 ods. 1 písm. e) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a § 58 písm. c) a § 61 písm. a) zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) vecne a miestne príslušným orgánom vodnej štátnej správy a podľa § 61 písm. e) vodného zákona v spojení s § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“) špeciálnym stavebným úradom, na základe žiadosti spoločnosti StVS - servising, s.r.o., so sídlom Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica, IČO: 44 935 668 zo dňa 19.09.2025 v súlade so zákonom č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o správnom konaní“) rozhodol takto:

podľa § 26 vodného zákona v spojení s § 66 stavebného zákona vydáva

**povolenie**

stavebníkovi: Obci Banská Belá, so sídlom Banská Belá 83, 966 15 Banská Belá, IČO: 00 320 498,

na uskutočnenie vodnej stavby: „BANSKÁ BELÁ – ROZŠÍRENIE ČOV“,

na pozemkoch C-KN parcelné čísla: 1130/2, 1136/2, 1136/4, 1136/5,

v katastrálnom území: Banská Belá.

A. Stručný technický popis vodnej stavby

**Členenie stavby**
PS 01 Technologické zariadenie ČOV
PS 01.1 Mechanické prečistenie
PS 01.2 Čerpacia stanica

OU-BS-OSZP-2025/001538-0008055/2025

PS 01.3 Biologické čistenie
PS 01.4 Dosúkladňí a rozvod vzduchu
PS 01.5 Kalové hospodárenie
PS 02 Prevádzkový rozvod silnoprúdu, MaR, ARTP 03 Biologické čistenie

SO 01 Združený objekt a prevádzková budova
SO 01.1 Časť stavba a architektúra
SO 01.2 Časť statika
SO 01.3 Časť ústredia
SO 01.4 Časť ZTI
SO 01.5 Časť požiarna ochrana
SO 02 Napojenie na potrubie
SO 03 Terénne úpravy a spevnené plochy
SO 04 Oplotenie areálu ČOV
SO 05 Odľahčovacia komora

Vodná stavba rieši novú časť kanalizačnej stoky pred prívodom do čistiarne odpadových vôd (ďalej len „ČOV“), vybudovanie novej odľahčovacej komory, odľahčovacej stoky s novým vyústením objektom, vybudovanie objektu – integrovaného mechanicko-biologického ČOV, rekonštrukciu existujúcich a vybudovanie novej rozšírenej komunálnej ČOV zväčšením jej kapacity z 800 EO na 1 200 EO. Nová odľahčovacia komora zabezpečí odľahčenie prítoku odpadových vôd na ČOV so zrieďovacím pomerom 1:6.

**Navrhované hydraulické a látkové zaťaženie:**
Návrhový parameter Jednotka Hodnota
Počet EO EO 1 200
Qav m³.deň⁻¹ 275,0
Qmax l.s⁻¹ 22,26
Qmin biol l.s⁻¹ 9,79

ChSKCr kg.d⁻¹ 144,0
BSK₅ kg.d⁻¹ 72,0
NL kg.d⁻¹ 66,0
Ncelk kg.d⁻¹ 13,2
Pcelk kg.d⁻¹ 2,0
pH 6,0-9,0

Pneumatická je mechanicko-biologická ČOV s mechanickým predčistením, vrátane pozdĺžneho lapača piesku, pneumatickým aerabným systémom, s kalovým hospodárstvom na úrovni akumulácie a zahusťovania produktívnych prebytočných biologických kalov, s čistením odpadových vôd v zneškvaťovacej aktivácii, s vstanou separačnou nádržou a doménovú nádržou a aerobním stabilizáciou biologických kalov. Vybudovanie ČOV bude slúžiť na čistenie splaškových odpadových vôd produkovaných z obce Banská Belá.

B. Na uskutočnenie vodnej stavby určuje orgán štátnej vodnej správy tieto podmienky:

1. Vodná stavba sa uskutoční podľa projektovej dokumentácie stavby s názvom „BANSKÁ BELÁ – ROZŠÍRENIE ČOV“, ktorú vypracovala spoločnosť StVS – servising, s.r.o., so sídlom Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica, IČO: 44 935 668, zodpovedný projektant Ing. Viktor Fabián, v mesiaci apríl 2025.

2. Prípadné zmeny stavby nie je možné vykonať bez predchádzajúceho povolenia orgánu štátnej vodnej správy.

3. Stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti povolenia nezačne s uskutočnením stavby.

4. Stavba bude ukončená do 2 rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti tohto stavebného povolenia.

2/8
OU-BS-OSZP-2025/001538-0008055/2025

5. Pri uskutočňovaní stavby dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať na ochranu zdravia a osôb na stavenisku (najmä vyhláška č. 374/1990 Zb. o bezpečnosti práce a technických zariadení pri stavebných prácach).

6. Stavebník je povinný dbať na to, aby pri stavebných prácach neboli spôsobené škody na cudzích nehnuteľnostiach a majetku. Spôsobené škody je stavebník povinný nahradiť podľa osobitných predpisov.

7. Práce je nutné vykonávať tak, aby nedošlo k zhoršeniu životného prostredia vplyvom nadmernej prašnosti a hlučnosti.

8. Na stavbe musia byť použité vhodné stavebné výrobky v súlade s ustanovením § 66 ods. 3 písm. g) stavebného zákona.

9. Stavenisko musí byť označené a zabezpečené v súlade s ustanovením § 431 ods. 3 stavebného zákona.

10. Stavebník je povinný v zmysle § 66 ods. 3 písm. h) stavebného zákona oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začatie stavby.

11. Stavebník je povinný zabezpečiť vedenie stavebného denníka na stavbe.

12. Stavbu uskutočňovať pod odborným dohľadom stavebného dozoru.

13. Pred začatím stavby musí stavebník zabezpečiť vytýčenie stavieb fyzickou osobou alebo právnickou osobou oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické činnosti a autorizované overenie vybraných geodetických a kartografických činností autorizovaným geodetom a kartografom.

14. Pri realizácii stavebných prác je investor povinný postupovať v zmysle ustanovení vodného zákona a dbať o to, aby nedošlo k porušeniu vodohospodárskych záujmov.

**Dodržať podmienky a pripomienky účastníkov konania, dotknutých orgánov a organizáciami:**
a. Podmienky Stredoslovenského vodárenskej prevádzkovej spoločnosti, a.s., určené vo vyjadrení č. 306/2025 zo dňa 08.09.2025 musia byť v plnom rozsahu akceptované a splnené.

b. Podmienky spoločnosti Slovak Telekom, a.s., určené vo vyjadrení č. 6612512960 zo dňa 13.05.2025 musia byť v plnom rozsahu akceptované a splnené.

c. Podmienky spoločnosti ORANGE SLOVENSKO A.S., určené vo vyjadrení č. 3730002695 zo dňa 13.05.2025 musia byť v plnom rozsahu akceptované a splnené.

d. Podmienky spoločnosti SPP-Distribúcia, a.s., určené vo vyjadrení č. TD/NS/0332/2025/SI zo dňa 06.05.2025 musia byť v plnom rozsahu akceptované a splnené.

e. Podmienky Okresného úradu Banská Štiavnica, odboru starostlivosti o životné prostredie, č. OU-BS-OSZP-2025/000868-002 zo dňa 14.05.2025 musia byť v plnom rozsahu akceptované a splnené.

f. Podmienky Okresného úradu Banská Štiavnica, odboru starostlivosti o životné prostredie, č. OU-BS-OSZP-2025/000868-005 zo dňa 28.05.2025 musia byť v plnom rozsahu akceptované a splnené.

g. Podmienky SLOVENSKÉHO VODOHOSPODÁRSKEHO PODNIKU, š.p., č. SVP 985/2025/15-3202 zo dňa 29.07.2025 v tomto znení:
- v súvislosti s umiestnením navrhovanej stavby a s ňou súvisiacich objektov v blízkosti vodohospodársky významného vodného toku Jasenica upozorňujeme, že správca vodných tokov nemá vysledovaný rozsah záplavového územia v predmetnej lokalite. Počas povodňových prietokov môže dochádzať k zaplavovaniu priľahlého územia a tým aj objektov v ňom umiestnených. Z tohto dôvodu upozorňujeme, že SVP, š.p. nebude zodpovedať za škody spôsobené účinkami vôd, splavenín a l'adu, ako i škody vzniknuté pri mimoriadnych udalostiach v zmysle § 49 ods. 5 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách v znení neskorších predpisov (ďalej len "vodný

3/8
OU-BS-OSZP-2025/001538-0008055/2025

- súlad s požiadavkami NV SR č. 269/2010 Z. z. ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd a s predpismi o ochrane vôd pred znečistením.
- preukázanie súladu s platnými právnymi predpismi SR a EÚ v oblasti vodného hospodárstva (zákon č. 364/2004 Z. z. o vodách v znení neskorších predpisov (vodný zákon), vyhláška MŽP SR č. 19/2014 Z. z., ktorou sa mení a dopĺňa vyhláška MŽP SR č. 684/2006 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o technických požiadavkách na prevádzku čistiarne odpadových vôd, smernica 91/271/EHS o čistení komunálnych odpadových vôd, vodný plán Slovenska atď.).
- zaistenie kontroly kvality odpadových vôd pred ich vypúšťaním do vodného toku, podľa príslušných predpisov.
- v súlade s § 49 ods. 11 vodného zákona je prevádzkovateľ povinný zabezpečiť nepretržitú prevádzku ČOV, sledovať množstvo a kvalitu vypúšťaných odpadových vôd a ukladať záznamy o tom po dobu 5 rokov a predkladať ich správcovi povodia (SVP, š.p.) na požiadanie.
- v súlade s § 49 vodného zákona spracovať tok pre výroky jeho správy riziká pobrežné pozemky, vodohospodársku bilanciu, podklady pre zabezpečenie a odstránenie negatívnych vplyvov na životné prostredie a vplyvy vodného toku a pre zabezpečenie prístupu a prác mechanizmov pri vykonávaní prác na vodnom toku.
- kanalizácia potrubie vedené na pozemku užívateľa pozemkov je prevádzkované na vodnom toku Jasenica upozorňujeme, že správca vodných tokov nemá vysledovaný rozsah záplavového územia v predmetnej lokalite. Počas povodňových prietokov môže dochádzať k zaplavovaniu priľahlého územia a tým aj objektov v ňom umiestnených. Z tohto dôvodu upozorňujeme, že SVP, š.p. nebude zodpovedať za škody spôsobené účinkami vôd, splavenín a ľadu, ako i škody vzniknuté pri mimoriadnych udalostiach v zmysle § 49 ods. 5 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách v znení neskorších predpisov (ďalej len "vodný
- v rámci stavebných prác žiadame minimalizovať zásah stavebnej techniky do koryta vodného toku a jeho priľahlých pobrežných pozemkov, ako aj zásah do spevnených brehových porastov. Po ukončení stavebných prác žiadame všetky narušené pobrežné pozemky uviesť do pôvodného stavu.
- ako správca vodného toku Jasenica si vyhradzujeme právo kontroly staveniska. Začatie a ukončenie stavby, ako aj realizáciu prác žiadame oznámiť zástupcovi SVP, š.p., Povodie Hrona, Prevádzkové stredisko Hron, Zvolen, marec@svp.sk, 0410 890 011.
- v súvislosti s užívaním výustného objektu upozorňujeme na skutočnosť, že prevádzkovateľ výustného objektu bude povinný zabezpečovať jeho údržbu a prevádzku v zmysle ustanovení § 53 vodného zákona.
- je potrebné zabezpečiť, aby počas realizácie stavby nebola ohrozená kvalita povrchových a podzemných vôd, dbať o ochranu vôd a zdržať sa činností, ktoré môžu negatívne ovplyvniť prirodzený režim vôd vo vodných tokoch, znečistiť vodu alebo inak ohroziť jej kvalitu.
- údržbu ČOV a odľahčovacej stoky realizovať v bezzrážkovom období počas nízkych prítokov odpadových vôd do jednotnej kanalizácie.
- údržbu realizovať v postupoch prác organizovať tak, aby bola v najmenej ohrozenej oblasti životného prostredia, aby sa minimalizovali vplyvy na kvalitu vôd, aby sa znížili rizika pre zdravie ľudí, aby sa zachovala diverzita a funkčnosť ekosystémov, aby sa dodržali platné právne predpisy a normy, aby sa zabezpečila efektívna prevádzka, aby sa minimalizovala spotreba energie a aby sa dosiahla maximálna efektivita.
- v rámci stavebného konania dokladať plán organizácie výstavby, t.j. ako bude zabezpečené odvádzanie splaškových odpadových vôd počas rekonštrukcie ČOV a osadenia odľahčovacej komory.
- upozorňujeme, že stavebník nie je vydaním stavebného povolenia na predmetnú stavbu zbavený zodpovednosti vyplývajúcej z ustanovení § 4 (Mimoriadne zhoršenie kvality vôd alebo mimoriadne ohrozenie kvality vôd) a § 42 (Opatrenia na nápravu) zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách v znení neskorších predpisov (vodný zákon).
- v rámci stavebného konania dokladať plán organizácie výstavby, t.j. ako bude zabezpečené odvádzanie splaškových odpadových vôd počas rekonštrukcie ČOV a osadenia odľahčovacej komory.
- upozorňujeme, že stavebník nie je vydaním stavebného povolenia na predmetnú stavbu zbavený zodpovednosti vyplývajúcej z ustanovení § 4 (Mimoriadne zhoršenie kvality vôd alebo mimoriadne ohrozenie kvality vôd) a § 42 (Opatrenia na nápravu) zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách v znení neskorších predpisov (vodný zákon).
- merať zariadenie na meranie množstva vypúšťaných odpadových vôd musí vyhovovať príslušným požiadavkám na tesnosť meradiel (zákon 157/2018 Z.z. o metrológii a o zmene a doplnení niektorých zákonov, preverovanie), meraný rozsah má vyhovovať zmeranému prietoku minimalizovania prietoku vypúšťaných odpadových vôd cez celú kapacitu ČOV, a tiež z dostatočnou rezervou pre nepredvídateľné situácie (akýkoľvek prítok odpadových vôd na ČOV má byť zodpovedajúco zmeraný). Ku kolaudácii bude potrebné dokladovať platné overenie merného objektu (primárneho aj sekundárneho zariadenia) podľa metrologických predpisov.
- obidve celky ČOV bude možné využiť iba na základe predchádzajúceho povolenia podľa § 36 ods. 12 vodného zákona, len v čase mimoriadnej situácie (porucha technických zariadení ČOV a iné prevádzkové poruchy ČOV), so súhlasom orgánu SVP, a.s. za dodržania podmienok určených orgánom. Vylúčenie z činnosti SVP, š.p. Povodie Hronu, odštepný závod, v ktorých činnosť nie je opretá oprávnenými právami. Použiteľné bude pritom vždy len také opatrenie, ktoré zamedzuje alebo znižuje neprimeranému vypúšťaniu OV na recipient (treba zabezpečiť, aby odvodnené vody boli zbavené hrubého mechanického prečistenia).
- toto stavebné povolenie, aby súvisiaci s ČOV bol vykonaný tak, aby bola čo najnižšie spotreba energie, aby sa minimalizovala produkcia odpadu, aby sa zabezpečila recyklácia a opätovné použitie materiálov, aby sa minimalizovalo množstvo odpadu, ktorý musí byť skládkovaný, aby sa minimalizovali emisie do ovzdušia a vody, aby sa zabezpečila ochrana pôdy pred eróziou a degradáciou, aby sa zabezpečila ochrana biodiverzity a ekosystémov, aby sa zabezpečila ochrana zdravia a bezpečnosti pracovníkov a obyvateľov, aby sa dodržali všetky platné právne predpisy a normy, aby sa zabezpečila spolupráca s miestnymi komunitami a zainteresovanými stranami, aby sa zabezpečila transparentnosť a zodpovednosť.
- Pri výstavbe stavby je potrebné stavebne sledovať a hodnotiť jej vplyv na povrchové vody a podzemné vody a prihliadať na ochranu prírody a krajiny. So stavbou nesmie byť začaté, pokiaľ toto rozhodnutie nenadobudne právoplatnosť (§ 52 zákona o správnom konaní).

4/8
OU-BS-OSZP-2025/001538-0008055/2025

- povolenie na osobitné užívanie vôd (OU-BS-OSZP-2022/000095-014 z dňa 28.04.2022). Obidva stavidlá na reguláciu prietokov odpadových vôd musia byť zabezpečené voči ich neoprávnenej manipulácii, manipulácia s nimi musí byť jasne popísaná v prevádzkovom poriadku,
- stavebné odpady, odpadové vody a akékoľvek iné druhy odpadov (napr. z obsah existujúcich nádrží, ak vznikne potreba ich vyčerpania) vznikajúce pri rekonštrukcii ČOV je potrebné zneškodniť oprávnenou organizáciou na náklady činnosti v zmysle platnej legislatívy k nakladaniu s odpadmi a ku kolaudácii stavby je potrebné doklady o likvidácii predložiť,
- ku kolaudácii stavby bude potrebné predložiť aktualizovaný prevádzkový poriadok vodnej stavby, vypracovaný odborne spôsobilou osobou, obsahujúci všetky potrebné náležitosti v zmysle platných predpisov, schválený vlastníkom a prevádzkovateľom verejnej kanalizácie a ČOV,
- obe nádrže biologického čistenia (predradené I. etapa a nová navrhovaná – II. etapa) sú navrhnuté ako zakryté, odporúčame prekrytie deliť kompozitom, alebo iným spôsobom umožňujúcim obsluhue ČOV, kontrolovať čistiace procesy v celej sekcii biologického čistenia tak, aby bola zabezpečená spoľahlivá prevádzka ČOV,
- úsek uvedenej stavby do užívania bude potrebné potvrdiť k prevádzke čistiacich procesov a presnému dávkovaniu kalu a vzduchovania, čo zabezpečí efektívnu prevádzku ČOV a zaručí jej dlhodobú životnosť.
- využívanie výsledkov prevádzkových (kontrolných, technických riešení) vyplynie potreba počas realizácie stavby pri zakladaní objektu čerpať podzemné vody v následné ich vypúšťat do povrchových vôd, alebo podzemných vôd,
- je potrebné k vyriešeniu (okrem § 26 vodného zákona) otázok súvisiacich s prevádzkou ČOV (okrem § 26 vodného zákona), ktoré nemajú súvis s povolením ČOV. V prípade, že vypúšťanie OV do tokov nie je možné, SVP, š.p. Povodie Hronu, Zvolen, marec@svp.sk, 0410 890 011. V prípade potreby sa môžu využívať aj iné metódy, ako napríklad recyklácia alebo opätovné použitie materiálov, alebo energetické zhodnotenie.
- v prípade akýchkoľvek zmien, ktoré sa vyskytnú počas výstavby a užívania stavby a celkovo budú mať vplyv na spôsob odvádzania vôd z jeho technickej riešenie (zdroje, množstvo) a vypúšťanie OV, na zloženie, množstvo a kvalitu OV je potrebné prerokovať v samostatnom konaní.
- stavebná dokumentácia sa zhodnotí, či navrhované riešenie spĺňa podmienky, ktoré boli stanovené pre vybudovanie ČOV (s ohľadom na smernicu 91/271/EHS). Potreba prehodnotiť systém regulácie prietokov OV do tokov, ako aj možnosť využitia iných metód, ako je vypúšťanie do tokov, ako napríklad recyklácia, opätovné použitie alebo energetické zhodnotenie.
- zhodnotenie celého systému, či sú splnené podmienky na vypúšťanie OV do tokov, ako aj na systém regulácie prietokov OV a na zabezpečenie dostatočnej kapacity ČOV na spracovanie všetkých OV, ktoré sa budú produkovať.
- prehodnotenie možnosti využitia iných metód ako vypúšťanie OV do tokov, napríklad recyklácia, opätovné použitie alebo energetické zhodnotenie.

**C. Všeobecné ustanovenia**
1. Toto rozhodnutie je v zmysle § 26 vodného zákona súčasne stavebným povolením.
2. Pri výstavbe stavby je potrebné stavebne sledovať a hodnotiť jej vplyv na povrchové vody a podzemné vody a prihliadať na ochranu prírody a krajiny.
So stavbou nesmie byť začaté, pokiaľ toto rozhodnutie nenadobudne právoplatnosť (§ 52 zákona o správnom konaní).

**D. Majetkovo-právne vysporiadanie**
V zmysle § 58 ods. 4 stavebného zákona stavebník nepreukazuje vlastníctvo alebo iné právo pozemku nakoľko vodná stavba, ktorá je predmetom tohto stavebného povolenia nesúvisí funkčne ani svojou konštrukciou so stavbami na pozemkoch a ani inak nemôže ovplyvniť využitie pozemkov na účel, ktorému sú určené.

**E. Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania**
V priebehu správneho konania neboli vznesené žiadne námietky voči vydaniu tohto rozhodnutia. Pripomienky a návrhy účastníkov konania, dotknutých orgánov a organizácií boli reciprované do podmienok tohto rozhodnutia.

**Odôvodnenie**
Spoločnosť StVS – servising, s.r.o., so sídlom Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica, IČO: 44 935 668, ako splnomocnený zástupca stavebníka, ktorým je Obec Banská Belá, so sídlom Banská Belá 83, 966 15 Banská Belá, IČO: 00 320 498 (ďalej len „navrhovateľ“) podala dňa 19.09.2025 na Okresný úrad Banská Bystrica, odbor

5/8
OU-BS-OSZP-2025/001538-0008055/2025

starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „orgán štátnej vodnej správy“) žiadosť o vydanie stavebného povolenia vodnej stavby s názvom „BANSKÁ BELÁ – ROZŠÍRENIE ČOV“ v katastrálnom území Banská Belá. Súčasťou žiadosti navrhovateľa sú tieto prílohy:
- Projektovú dokumentáciu stavby s názvom „BANSKÁ BELÁ – ROZŠÍRENIE ČOV“, ktorú vypracovala spoločnosť StVS – servising s.r.o., so sídlom Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica, IČO: 44 935 668, zodpovedný projektant Ing. Viktor Fabián, v mesiaci apríl 2025.
- Záväzné stanovisko Obec Štiavnické Bane, č. Stv/1/271/2025/VK zo dňa 12.09.2025.
- Stanovisko Obce Banská Belá k pozemku stavby MŽPO, č. BBv/1/272/2025/VK zo dňa 16.07.2025.
- Vyjadrenie Okresného úradu Banská Štiavnica, odboru starostlivosti o životné prostredie, č. OU-BS-OSZP-2025/000868-002 zo dňa 14.05.2025.
- Hydrogeologické údaje o kvalite vody, vydané SLOVENSKÝM HYDROGEOLOGICKÝM ÚSTAVOM, č. 302/2433/2023/6385 zo dňa 05.04.2023.
- Stanovisko SLOVENSKÉHO VODOHOSPODÁRSKEHO PODNIKU, š.p., č. SVP 985/2025/15-3202 zo dňa 29.07.2025.
- Vyjadrenie spoločnosti SPP-Distribúcia, a.s., č. TD/NS/0332/2025/SI zo dňa 06.05.2025.
- Vyjadrenie spoločnosti Slovak Telekom, a.s., č. 6612512960 zo dňa 13.05.2025.
- Vyjadrenie spoločnosti Orange Slovensko, a.s., č. 3730002695 zo dňa 13.05.2025.
- Stanovisko Ministerstva obrany Slovenskej republiky, sekcie majetku a infraštruktúry, č. SEMAL-E112-21-1-1890/2025 zo dňa 11.09.2025.
- Vyjadrenie Stredoslovenského vodárenskej prevádzkovej spoločnosti, a.s., č. 19262/2025 zo dňa 08.09.2025.
- Zmluva o prevádzkovaní čistiarne odpadových vôd Banská Belá a verejnej kanalizácie v obci Banská Belá.
- Plnomocenstvo na zastupovanie.

Podľa § 84 ods. 5 a § 84 ods. 8 Stavebného zákona č. 25/2025 Z. z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov ak ide o stavbu, pre ktorú je vydané právoplatné rozhodnutie podľa doterajších predpisov, posudzujú sa doterajšie predpisy a zmeny účinnosti od 1. marca 2025 aj pri vyhodnocovaní žiadostí o vydanie stavebného povolenia a o zmeny stavby pred dokončením, povolenie na predčasné užívanie stavby, povolenie na dočasné užívanie stavby na účel skúšobnej prevádzky, kolaudáciu rozhodnutie alebo zmeny rozhodnutia, podaného po 31. marci 2025 vrátane vydania záväzných stanovísk pre tieto konania. Na základe vyjadreného v súlade s § 84 ods. 8 stavebného zákona sa toto konanie vedie podľa doterajších predpisov platných do 31.03.2025.

Územné rozhodnutie pre predmetnú stavbu bolo vydané obcou Štiavnické Bane, pod č. Sb/4/500/2024/VK zo dňa 21.02.2024, právoplatné dňa 02.12.2024.

Dňom podania žiadosti navrhovateľa bolo začaté konanie vo veci vydania stavebného povolenia orgánu štátnej vodnej správy na uskutočnenie vodnej stavby podľa § 26 vodného zákona v nadväznosti na § 66 stavebného zákona.

Povolenie na osobitné užívanie vôd podľa § 21 ods. 1 písm. c) vodného zákona bolo vydané navrhovateľovi rozhodnutím č. OU-BS-OSZP-2024/000836-005 zo dňa 29.07.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 30.08.2024, ktoré je platné do 30.06.2026. Nové povolenie na osobitné užívanie vôd bude vydané orgánom štátnej vodnej správy pri uvedení stavby do skúšobnej prevádzky.

Na základe žiadosti stavebníka orgán štátnej vodnej správy, v súlade s ustanovením § 18 ods. 3 zákona o správnom konaní a § 73 vodného zákona č. OU-BS-OSZP-2025/001538-008 zo dňa 24.10.2025 (ďalej len „upovedomenie“) upovedomil známych účastníkov konania, dotknuté orgány a dotknuté organizácie o začatí konania. Pretože žiadosť stavebníka poskytla špeciálnemu stavebnému úradu dostatočný podklad pre posúdenie podaného návrhu a príslušné orgány štátnej vodnej správy súhlasné miestne a vecne pomery staveniska, orgán štátnej vodnej správy v súlade s § 61 ods. 2 stavebného zákona upustil od ústneho pojednávania. Zároveň týmto istým orgán štátnej vodnej správy vyzval účastníkov konania a zúčastnené osoby, aby sa vyjadrili k doručeným podkladom rozhodnutia v lehote do 15 dní odo dňa doručenia tejto písomnosti. Orgán štátnej vodnej správy zároveň upozornil účastníkov konania a zúčastnené osoby, že na neskoršie podané námietky neprihliadne. Orgánu štátnej vodnej správy neboli v ustanovenej lehote doručené žiadne námietky či pripomienky.

6/8
OU-BS-OSZP-2025/001538-0008055/2025

dopadov správneho konania možno nahliadnuť na Okresnom úrade Banská Štiavnica, odbore starostlivosti o životné prostredie, so sídlom Križovatka 4, 969 01 Banská Štiavnica, v kancelárii číslo 218 ne. 2, poschodí v čase úradných hodín v pondelok až piatok v čase od 10:00 do 13:00 a po predchádzajúcom oznámení termínu nahliadnutia do spisu na telefónnom čísle 0961 645775 (Ing. Dobrocká).

Po preskúmaní žiadosti navrhovateľa, projektovej dokumentácie stavby a ostatných podkladov žiadosti, doručených písomností, po zaistení vzájomného súladu predložených stanovísk dotknutých orgánov a organizácií vyžadovaných osobitnými predpismi, boli zabezpečené predpoklady pre úspešné vykonanie všetkých technicko-vybavovacích, organizačnej, vecnej i správnej činnosti k zisteniu a uskutočneniu vodnej stavby v zmysle platných predpisov, projektovej dokumentácie a za predpokladu dodržania podmienok tohto rozhodnutia nebudú narušené podmienky na dosiahnutie dobrého stavu vôd ani neprimerane ovplyvnené životné prostredie a preto vyhovel písomnej návrhu stavebníka na vydanie stavebného povolenia na uskutočnenie vodnej stavby a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Na pripomienky a námietky, ktoré boli alebo mohli byť uplatnené v územnom pojednávaní sa neprihliadalo. Rozhodovanie vo veci sú splnomocneným na dosiahnutie dobrého stavu vôd a výkonom tohto rozhodnutia nebude ohrozené život a zdravie ľudí a ani významné ovplyvnené životné prostredie a preto vyhovel podanému návrhu navrhovateľa a rozhodol tak, ako je to uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

**Poučenie**
Proti tomuto rozhodnutiu má účastník konania podľa § 53 zákona o správnom konaní právo podať odvolanie. Odvolanie sa podáva podľa § 54 ods. 1 a 2 zákona o správnom konaní v lehote 15 dní odo dňa doručenia tohto rozhodnutia na Okresný úrad Banská Štiavnica, odbor starostlivosti o životné prostredie, Križovatka 4, 969 01 Banská Štiavnica. Ak toto rozhodnutie po vyčerpaní prípustných riadnych opravných prostriedkov nadobudne právoplatnosť jeho zákonnosť môže byť preskúmaná súdom.

Ing. Lukáš Dominik Lalo
vedúci odboru

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronickým orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Šafia: 10145

**Doručuje sa**
StVS – servising, s.r.o., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica, Slovenská republika
Obec Banská Belá, Banská Belá, 966 15 Banská Belá, Slovenská republika

**Na vedomie**
Obec Banská Belá, Banská Belá, 996 15 Banská Belá
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hrona, odštepný závod, Partizánska cesta 69, Banská Bystrica
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská 2, Bratislava-Karlova Ves, Bratislava IV
VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA, ŠTÁTNY PODNIK, P.O.BOX 45, Karloveská 2, 842 04 Bratislava- Karlova Ves
Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica I
Banskobystrický samosprávny kraj, Námestie SNP 23, 974 01 Banská Bystrica 1
Technická inšpekcia, a.s., Trnavská cesta 56, 821 01 Bratislava 2
Slovenský pozemkový fond, Budková 36, 817 15 Bratislava-Staré Mesto
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiari nad Hronom, Cyrila a Metoda 357/23, 965 01 Žiar nad Hronom
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Regionálny úrad územného plánovania Banská Bystrica, Tomášikova 14366/64A, Bratislava-Nové Mesto, Bratislava III
Inšpektorát práce Banská Bystrica, Partizánska cesta 98, 974 33 Banská Bystrica 1

7/8
OU-BS-OSZP-2025/001538-0008055/2025

Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Žiari nad Hronom, M. Chrásteka 586/27, 965 01 Žiar nad Hronom 1
SPP - distribúcia, a.s., Plynárenská 19/E/6484, 821 09 Bratislava-Ružinov
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 26, Bratislava
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
Orange Slovensko, a.s., Metódova 8, 821 08 Bratislava-Ružinov
Okresný úrad Žiar nad Hronom, pozemkový a lesný odbor, Nám. Matice slovenskej 8, 965 01 Žiar nad Hronom 1
Okresný úrad Žiar nad Hronom, doprava a pozemné komunikácie, Nám. Matice slovenskej 8, 965 01 Žiar nad Hronom 1
Ministerstvo obrany SR, Agentúra správy majetku, Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava 3
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Pribinova 25, 811 09 Bratislava 18

8/8
OU-BS-OSZP-2025/001538-0008055/2025

**Doložka o autorizácii**

Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

**Údaje elektronického dokumentu**

| Názov:        | [Rozhodnutie]                   |
| :------------ | :------------------------------ |
| Identifikátor:| OU-BS-OSZP-2025/001538-0008055/2025 |

**Autorizácia elektronického dokumentu**

| Dokument autorizoval:              | Lukáš Dominik Lalo                                                               |
| :--------------------------------- | :------------------------------------------------------------------------------- |
| Oprávnenie:                        | § 109, podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.                         |
| Zastúpená osoba:                   | Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky                                         |
| SK IČO                             | 00151866                                                                         |
| Spôsob autorizácie:                | kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou |
| Deklarovaný dátum a čas autorizácie:| 05.12.2025 14:18:45 časové pásmo +01:00                                           |
| Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky:| 05.12.2025 14:19:36 časové pásmo +01:00                                           |
| Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:| OU-BS-OSZP-2025/001538-0008055/2025                                           |

**Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii**

| Doložku vyhotovil:                 | Ing. Martina Dobrocká                                                            |
| :--------------------------------- | :------------------------------------------------------------------------------- |
| Funkcia alebo pracovné zaradenie:  | hlavný radca                                                                     |
| Označenie orgánu verejnej moci:   | Okresný úrad Banská Štiavnica                                                    |
| IČO:                               | 00151866                                                                         |
| Dátum vytvorenia doložky:          | 08.12.2025                                                                       |
| Podpis a pečiatka:                 | (Signature and seal image)                                                       |

Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Doložka_o_autorizácii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4