KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PD-OSZP-2025/000615
016
0010261/2025
13.2.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD PRIEVIDZA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
G. Švéniho 3H , 971 01  Prievidza
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-PD-OSZP-2025/000615-016
Prievidza
13. 02. 2025
Rozhodnutie
Povolenie na vodnú stavbu
a povolenie na osobitné užívanie vôd
Popis konania / Účastníci konania
Investor vodnej stavby MÄSIARSTVO Fantura s.r.o.
Sídlo S. Chalupku 175/55, 971 01 Prievidza
IČO 45 438 528
(stavebník)
v zastúpení Ing. Ivanom Melušom, požiadal dňa 22.11.2024 o vydanie povolenia podľa § 21 zák. č. 364/2004 Z.
z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon)
v platnom znení na osobitné užívanie vôd a podľa § 26 vodného zákona na uskutočnenie vodnej stavby vodovodu
k stavbe Rekonštrukcia objektu súvisiaceho so spracovaním poľnohospodárskych výrobkov, Bitúnok Bojnice, k. ú.
Dubnica, parc. č. 927/2, 927/3.
Súhlasné záväzné stanovisko k vydaniu povolenia špeciálneho stavebného úradu na vodnú stavbu podľa § 120 ods.
3 zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov
(ďalej len stavebný zákon) vydalo mesto Bojnice dňa 02.07.2024 pod č. SP/636/2024/OSP-1.
Záväzné stanovisko o súlade stavby s územnoplánovacou dokumentáciou mesta Bojnice vydalo mesto Bojnice dňa
12.11.2024 pod č. 484/2024/ZS049, e.č. 13502/2024.
Okresný úrad Prievidza, odbor starostlivosti o životné prostredie vydal v zisťovacom konaní rozhodnutie dňa
25.07.2023 pod č. OU-PD-OSZP-024727-026, podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie o neposudzovaní navrhovanej činnosti.
Rozhodnutie 
Okresného 
úradu 
Prievidza, 
odboru 
starostlivosti 
o 
životné 
prostredie 
č. 
OU-PD-
OSZP-2023/024727-026 zo dňa 25.7.2023 je zverejnené na stránke https://www.enviroportal.sk/sk/eia/
detail/rekonstrukcia-objektu-suvisiaceho-so-spracovanim-polnohospodarskych-vy a http://www.minv.sk/?odbor-
starostlivosti-o-zivotne-prostredie-22 .
Účastníci konania
1. MÄSIARSTVO Fantura s.r.o., S. Chalupku 175/55, 971 01 Prievidza, v zastúpení Ing. Ivanom Melušom, Lúčky
1252/9, 972 01 Bojnice
2. Peter Fantura, Lány 9, 972 01 Bojnice
3. Sidonia Fanturová, Lány 9, 972 01 Bojnice
4. Mesto Bojnice
5. SVP, š. p., Povodie dolného Váhu, OZ Piešťany, Nábr. I. Krasku 3/834, 921 80 Piešťany
6. Ing. Ján Löčei, Kľačno 103, 972 15
7. Jana Špeťková, INPOSTAV, Bojnická cesta 594/30, 972 17 Kanianka
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PD-OSZP-2025/000615
016
0010261/2025
13.2.2025
hodnoverná elektronická
2 / 8
8. Fyzické a právnické osoby, ktoré majú vlastnícke alebo iné právo k susedným pozemkom a stavbám KNC parc.
č. 972/1 v k. ú. Dubnica a účastníkom konania, ktorým toto postavenie vyplýva z osobitného predpisu – verejnou
vyhláškou
Výrok
Okresný úrad Prievidza, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa
§ 61 písm. a) a c) zák. č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení
neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení, po preskúmaní žiadosti vo vodoprávnom stavebnom konaní
rozhodol
I.
Podľa § 21 ods. 1 písm. b) bod 1. vodného zákona
p o v o ľ u j e
odber podzemných vôd
zo studne v katastrálnom území Dubnica, na pozemku parcelné číslo KNC 927/3, na zabezpečenie pitnej vody
k stavbe bitúnku, podľa hydrogeologického posudku na odber podzemných vôd zo studne, ktorý vyhotovil Ing.
Stanislav Vörös, v júli 2023
Podmienky odberu podzemných vôd
1. Povolené množstvo odoberaných podzemných vôd zo studne
Qmax = 900 l/ deň
Qr max = 330 m3/rok
2. Merať odobraté množstvo podzemných vôd ( § 21 ods. 2 písm. b) vodného zákona).
3. Zabezpečiť vykonávanie overenia meradiel v súlade s vyhláškou Úradu pre normalizáciu, metrológiu a
skúšobníctvo SR č. 210/2000 Z. z. o meradlách a metrologickej kontrole v znení neskorších predpisov, viesť knihu
prevádzkovania meradiel, archivovať údaje 5 rokov.
4. Zaznamenávať mesačné a ročné množstvo odobratých podzemných vôd.
5. Studňa musí byť zabezpečená proti znečisteniu.
6. Ten, kto odoberá podzemnú vodu na základe povolenia podľa § 21 ods. 1 písm. b) prvého bodu vodného zákona, je
povinný oznamovať údaje o týchto odberoch a údaje určené v povolení podľa § 21 ods. 2 písm. b) vodného zákona raz
ročne poverenej osobe (SHMÚ), ktorá ich poskytne správcovi vodohospodársky významných vodných tokov (SVP,
š. p., PDV, o. z., Piešťany) na prislúchajúcich tlačivách podľa NV SR č. 755/2004 Z. z. Správca vodohospodársky
významných vodných tokov na základe oznámenia určí výšku poplatkov za odbery podzemných vôd za prislúchajúci
kalendárny rok a výšku preddavkov podľa ust. § 79 ods. 7 a 8 vodného zákona na nadchádzajúce obdobie.
7. Povolenie na odber podzemných vôd platí na dobu 10 rokov. Orgán štátnej vodnej správy môže platnosť povolenia
predĺžiť, ak sa nezmenia podmienky, za ktorých bolo povolenie vydané.
II.
Podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v spojení s § 66 ods. 1 stavebného zákona
p o v o ľ u j e
vodnú stavbu
Rekonštrukcia objektu súvisiaceho so spracovaním poľnohospodárskych výrobkov
Bitúnok Bojnice, k. ú. Dubnica, parc. č. 927/2, 927/3
Vodovod
(ďalej len vodná stavba)
v katastrálnom území Dubnica, na pozemkoch parcelné číslo KN-C 927/3, podľa projektovej dokumentácie, ktorú
vypracoval Ing. Ján Löčei, vo februári 2022. Overená projektová dokumentácia je súčasťou tohto rozhodnutia.
Popis povoľovanej vodnej stavby
Vodovod
Navrhovaný objekt bitúnku, ktorý vznikne rekonštrukciou existujúceho objektu hospodárskej budovy, bude
zásobovaný pitnou a požiarnou vodou z existujúcej studne areálovým vodovodom s novým meraním množstva
odobratých podzemných vôd.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PD-OSZP-2025/000615
016
0010261/2025
13.2.2025
hodnoverná elektronická
3 / 8
Na odber podzemných vôd zo studne bol vypracovaný hydrogeologický posudok, zodpovedný riešiteľ Ing. Stanislav
Vörös. Studňa je hlboká 6,0 m a hydrodynamickými parametrami dokáže dostačujúco pokryť požiadavky pitnej
vody pre plánovanú činnosť. Maximálna potreba vody je 900 l/deň, 328,5 m3/rok.
Potrubie areálového vodovodu zo studne je HDPE 100 SDR 11 PN 17 DN 32x3.
Meranie odobratého množstva podzemných vôd bude v železobetónovej vodomernej šachte 1,50x1,20 m.
Podmienky povolenia vodnej stavby
1. Vodná stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej vo vodoprávnom konaní, ktorá je súčasťou tohto
rozhodnutia. Prípadné zmeny nemožno robiť bez predchádzajúceho povolenia orgánu štátnej vodnej správy ako
príslušného špeciálneho stavebného úradu.
2. Pri uskutočňovaní vodnej stavby treba dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a
dbať na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
3. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané príslušné ustanovenia § 48 a nasl. zák. č. 50/1976 Zb. v
znení neskorších predpisov (stavebný zákon) o všeobecných technických požiadavkách na uskutočňovanie stavieb
a príslušné technické normy.
4. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona č. 133/2013 Z. z. o stavebných
výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
5. Stavebník zabezpečí stavenisko pred vstupom cudzích osôb na miesta, kde môže dôjsť k ohrozeniu života alebo
zdravia a jeho označenie ako staveniska s uvedením potrebných údajov o vodnej stavbe a účastníkoch výstavby. Na
stavbe musí byť vedený stavebný denník.
6. Vodná stavba bude dokončená najneskôr do 2 rokov od právoplatnosti tohto povolenia. O predĺženie doby
uskutočňovania stavby treba vopred požiadať orgán štátnej vodnej správy.
7. Stavebník je podľa ustanovenia § 66 ods. 2 písm. h) stavebného zákona povinný oznámiť orgánu štátnej vodnej
správy začatie stavby.
8. Vodnú stavbu bude uskutočňovať dodávateľ určený vo výberovom konaní.
9. Vedenie uskutočňovania stavby bude zabezpečovať oprávnený stavbyvedúci.
10. Stavebník je povinný podľa ustanovenia § 62 ods. 1 písm. d) stavebného zákona do pätnástich dní po ukončení
výberového konania na zhotoviteľa stavby, oznámiť jeho meno (názov) a adresu (sídlo) orgánu štátnej vodnej stavby.
11. Podmienky na ochranu verejných záujmov pri výstavbe a užívaní vodnej stavby, na plnenie požiadaviek
uplatnených obcou a dotknutými orgánmi, prípadne požiadaviek vlastníkov sietí a zariadení verejného dopravného
technického vybavenia a na napojenie na tieto siete, na dodržiavanie príslušných technických predpisov, na
komplexnosť stavby a zariadenie staveniska, ktoré musia byť rešpektované
a) Okresný úrad Prievidza, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa EIA (č. OU-PD-
OSZP-2025/002560-002 zo dňa 07.02.2025)
- žiadosť stavebníka MÄSIARSTVO Fantura s.r.o., S. Chalupku 175/55, 971 01 Prievidza, v zastúpení Ing. Ivanom
Melušom, Lúčky 1252/9, 972 01 Bojnice, o stavebné – vodoprávne povolenie stavby Rekonštrukcia objektu
súvisiaceho so spracovaním poľnohospodárskych výrobkov Bitúnok Bojnice, k. ú. Dubnica, parc. č. 927/2, 927/3,
Vodovod (ďalej len vodná stavba), umiestnenej v k.ú Dubnica, na pozemku KN-C parc. č. 927/3, spolu s jej
prílohami, berúc do úvahy rozdielnu úroveň podrobnosti dokumentácie predloženej pre účely posudzovania vplyvov
na životné prostredie podľa zákona o posudzovaní a dokumentácie pre účely konania podľa osobitných predpisov
v jednotlivých etapách investičnej prípravy, je v súlade so zákonom o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
a s rozhodnutím zo zisťovacieho konania č. OU-PD-OSZP-2023/024727- 026 zo dňa 25.7.2023, právoplatné dňa
30.08.2023, vydaným Okresným úradom Prievidza, odborom starostlivosti o životné prostredie, v zisťovacom
konaní podľa zákona o posudzovaní a s jeho podmienkami.
b) Okresný úrad Prievidza, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa v odpadovom hospodárstve (č.
OU-PD-OSZP-2022/018287-002 zo dňa 12.04.2022)
- zabezpečiť zhodnotenie resp. zneškodnenie odpadov, ktoré vzniknú počas realizácie stavby, v súlade s § 14 ods. 1
písm. d) zákona o odpadoch, prostredníctvom osôb oprávnených nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch
- doklad o zhodnotení resp. zneškodnení odpadov, ktoré vzniknú počas realizácie stavby, predložiť k žiadosti o
vyjadrenie ku kolaudácii stavby podľa § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona o odpadoch
c) Okresný úrad Prievidza, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a krajiny (č. OU-
PD-OSZP-2023/037487-002 zo dňa 22.11.2023)
- Stavba je umiestnená v okrese Prievidza, v katastrálnom území Dubnica, na pozemkoch KN-C s parcelnými číslami
927/2 a 927/3 mimo zastavaného územia mesta Bojnice - mimo európskej sústavy chránených území Natura 2000,
mimo národnej siete chránených území, mimo území medzinárodného významu a v zmysle ustanovenia § 12 zákona
tu platí prvý stupeň ochrany
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PD-OSZP-2025/000615
016
0010261/2025
13.2.2025
hodnoverná elektronická
4 / 8
- Stavebné práce v blízkosti stojacich drevín vykonať tak, aby nedošlo k poškodzovaniu a ničeniu ich koreňových
systémov a nadzemných častí drevín (§ 47 ods. l zákona)
- Pri nevyhnutnom výrube drevín je nutné postupovať podľa ustanovení § 47 zákona. Súhlas na výrub drevín vydáva
tunajší úrad
- Zároveň upozorňujeme na ustanovenie § 4 ods. l zákona, v zmysle ktorého je každý pri vykonávaní činnosti,
ktorou môže ohroziť, poškodiť alebo zničiť rastliny alebo živočíchy alebo ich biotopy povinný postupovať tak, aby
nedo¬chádzalo k ich zbytočnému úhynu alebo k poškodeniu a ničeniu.
d) Ministerstvo zdravotníctva SR, Inšpektorát kúpeľov a žriediel ( č. S25329-2024-IKŽ-7 zo dňa 20.11.2024)
- Ministerstvo zdravotníctva SR - Inšpektorát kúpeľov a žriediel v nadväznosti na vyššie uvedené skutočnosti
a na ustanovenia § 28 ods. 3 zákona č. 538/2005 Z. z. o prírodných liečivých vodách, prírodných liečebných
kúpeľoch, kúpeľných miestach a prírodných minerálnych vodách a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len "zákon č. 538/2005 Z. z.") si k vydaniu povolenia na odber podzemných vôd z
existujúcej studne, vybudovanej v roku 1992 na základe súhlasu Mesta Bojnice č. j. 20 10/92 zo dňa 21.10.1992, za
účelom pokrytia potreby pitnej vody pre objekt súvisiaci so spracovaním poľnohospodárskych výrobkov - bitúnok, v
odbernom množstve 250 l.deň-1 (0,07 l.s-1) uplatňuje z hľadiska ochrany prírodných liečivých zdrojov v Bojniciach
v súlade so zákonom č. 538/2005 Z. z. nasledovné podmienky:
- Pri využívaní vŕtanej studne dodržať účel využitia - zásobovanie objektu súvisiaceho so spracovaním
poľnohospodárskych výrobkov - bitúnku, pitnou vodou
- Využívaním studne nesmú byť ovplyvnené kvantitatívne a kvalitatívne parametre prírodných liečivých zdrojov v
Bojniciach
- Je potrebné dodržiavať príslušné právne predpisy na úseku vodného hospodárstva a odpadového hospodárstva
- Týmto stanoviskom nie je dotknuté a ostáva v platnosti stanovisko Ministerstva zdravotníctva SR - Inšpektorátu
kúpeľov a žriediel č. S25329-2024-IKŽ-2 zo dňa 9.10.2024 v súvislosti s úpravou pôvodného názvu stavby
v projektovej dokumentácii, v zmysle rozhodnutia Okresného úradu Prievidza, Odboru starostlivosti o životné
prostredie, G. Švéniho 3H, 971 0l Prievidza č. OU-PD¬OSZP-2023/024727-026 zo dňa 25.7.2023 zo zisťovacieho
konania k zámeru navrhovanej činnosti "Rekonštrukcia objektu súvisiaceho so spracovaním poľnohospodárskych
výrobkov" [spracovateľ: Jana Špeťková INPOSTAV, Bojnická cesta 594/30, 972 17 Kanianka navrhovateľ:
Mäsiarstvo Fantura s.r.o., S. Chalupku 175/55, 971 01 Prievidza] podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie v znení neskorších predpisov (podmienka č. l - v projektovej dokumentácii upraviť
názov navrhovanej činnosti tak, aby jednoznačne definovala charakter prevádzky - teda, že sa jedná o prevádzku
bitúnku )
e) Ministerstvo zdravotníctva SR, Inšpektorát kúpeľov a žriediel ( č. S25329-2024-IKŽ-11 zo dňa 05.12.2024)
- Ak budú pri vykonávaní zemných prác zistené žriedelné vývery alebo suché výrony plynov, budú ďalšie práce
okamžite zastavené, miesta úniku riadne utesnené a bezodkladne sa podá, v zmysle § 4 zákona č. 538/2005 Z. z.,
hlásenie Ministerstvu zdravotníctva SR - Inšpektorátu kúpeľov a žriediel, ktorý rozhodne o ďalšom postupe
- Pri vykonávaní zemných prác budú počas manipulácie so strojnými mechanizmami prijaté účinné opatrenia na
zamedzenie znečistenia podzemných vôd ropnými látkami a na okamžité riešenie prípadných havarijných stavov;
je potrebné vyhotoviť havarijný plán v súlade s príslušným predpisom
- Zdôrazňujeme potrebu rešpektovania a zohľadnenia § 28 zákona č. 538/2005 Z. z., v zmysle ktorého je v ochrannom
pásme II. stupňa prírodných liečivých zdrojov zakázané vykonávať všetky činnosti, ktoré by mohli negatívne
ovplyvniť fyzikálne, chemické, mikrobiologické a biologické vlastnosti prírodnej liečivej vody alebo prírodnej
minerálnej vody, jej využiteľné množstvo, zdravotnú bezchybnosť alebo výdatnosť prírodných liečivých zdrojov a
taktiež rešpektovať prílohu č. 5 vyhlášky MZ SR č. 255/2008 Z. z.
- 
V 
súvislosti 
s 
navrhovaným 
odvádzaním 
dažďových 
vôd 
požadujeme 
rešpektovať 
závery
hydrogeologického posudku označeného "Rekonštrukcia objektu súvisiaceho so spracovaním poľnohospodárskych
výrobkov" (zodpovedný riešiteľ: Ing. Stanislav Värös, Chrenovec - Brusno 435, 972 32), ďalej len "hydrogeologický
posudok" a predloženého v rámci procesu ElA. Zodpovedný riešiteľ v hydrogeologickom posudku zohľadnil
poznatky o geologickej stavbe a hydrogeologických pomeroch v lokalite a dospel k nasledovným záverom:
- Z hľadiska možnosti vypúšťania vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd, sú rozhodujúce dve základné
hydrogeologické podmienky:
- Dno vsakovacích objektov musí byť situované minimálne 1,0 m, v prípade vsakovacích studní minimálne 1,5 m
nad maximálnou hladinou podzemných vôd (STN 75 6402).
- Priepustnosť (koeficient filtrácie - kf) vsakovacej vrstvy by mala byť v rozsahu kf = 1.10-3 až 1.10-6 m.s-1
(Markovič, 2013).
- Hladina podzemnej vody sa v kolektorovom súvrství nachádza v hĺbke od 2,0 m pod povrchom.
- Kolektor vďaka svojej hrúbke umožňuje splnenie l. podmienky pre vsakovanie.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PD-OSZP-2025/000615
016
0010261/2025
13.2.2025
hodnoverná elektronická
5 / 8
- Vzhľadom na dostatočnú hrúbku kolektorovej horniny od povrchu terénu po hladinu podzemnej vody, bude splnená
požiadavka pre dočistenie vsakovanej vody pred jej vstupom do podzemnej vody a nedôjde k ovplyvneniu kvality
podzemnej vody.
- Vzhľadom na geologické, hydrogeologické a morfologické pomery v posudzovanej lokalite, nedôjde ani k
ovplyvneniu kvality vôd v potoku Dubnička.
- Kolektorová vrstva je kvartérneho veku, staršie vrstvy neboli do hĺbky 8,0 m pod povrchom overené (Rybáriková
2008).
- Plošne sa posudzovaná lokalita síce nachádza v ochrannom pásme II. stupňa prírodných liečivých zdrojov v
Bojniciach, ale geologická stavba posudzovanej lokality a režim podpovrchového odtoku, zaisťuje dostatočnú
hydrodynamickú izoláciu kvartérnych vrstiev od mezozoických tranzitno-akumulačných štruktúr bojnických
prírodných liečivých zdrojov.
- Systém odvádzania vôd z povrchového odtoku zo striech existujúcich budov zodpovedný riešiteľ odporúča
ponechať tak, ako je v súčasnosti, t. j. vypúšťať ho na časť parcely s vegetačným pokryvom.
- Taktiež spevnené plochy, ktoré sú pokryté vodopriepustnou zámkovou dlažbou uloženou na štrkovom drenážnom
podklade, odporúča ponechať v pôvodnom stave.
- Existujúca žumpa bude v súlade s STN 75 6081 Žumpy na splaškové vody ako aj s príslušnými predpismi na
úseku vodného a odpadového hospodárstva. V tejto súvislosti dávame do pozornosti ustanovenie § 36 ods. 4 zákona
č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov
v znení zákona č. 51/2018 Z. z. a ustanovenie § 23 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a
verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení
neskorších predpisov.
- V nadväznosti na bod 3 tohto listu požadujeme navrhovať a použiť také technické postupy, riešenia, materiály
a výrobky, aby sa zabezpečila ochrana životného prostredia s dôrazom na úsek ochrany vôd a aby sa zamedzilo
prípadnému úniku ropných a iných látok, ktoré by mohli nepriaznivo ovplyvniť kvalitu podzemnej vody.
- Pred uvedením stavby do prevádzky budú v nadväznosti na body 4 a 5 tohto listu vykonané všetky predpísané
skúšky a merania a predložené príslušnému správnemu orgánu doklady o atestoch použitých výrobkov a o overení
požadovaných vlastností výrobkov.
- Všetky práce budú vykonávané podľa predloženého projektu a pri zabezpečení stáleho odborného dozoru. Prípadné
navrhované zmeny zásadného charakteru budú predložené na zaujatie stanoviska Ministerstva zdravotníctva SR -
Inšpektorátu kúpeľov a žriedie1.
- V prípade, že by si realizácia predmetnej stavby vyžiadala realizáciu niektorej ďalšej z činností podľa § 40 ods. 2
písm. e) zákona č. 538/2005 Z. z. bude potrebné vyžiadať si stanovisko Inšpektorátu kúpeľov a žriediel Ministerstva
zdravotníctva SR, s priložením príslušnej dokumentácie.
- Toto stanovisko nenahrádza stanoviská Ministerstva zdravotníctva SR podľa bodov 8 a 9 tohto listu.
- Zároveň si v nadväznosti na stanovisko Štátnej kúpeľnej komisie Ministerstva zdravotníctva SR č. S 18645-2023-
IKŽ-4 zo dňa 19.7.2023 k zámeru navrhovanej činnosti "Rekonštrukcia objektu súvisiaceho so spracovaním
poľnohospodárskych výrobkov" na pozemku parc. č. 927/2,3 v k.ú. Dubnica (navrhovateľ: Mäsiarstvo Fantura s.r.o.,
S. Chalupku 175/55, 971 01 Prievidza) V prevádzke bitúnku môže byť uvažované s porážkou výlučne 1-2 kusov
jatočných jednotiek mesačne, ako sa uvádza v dodatku zámeru. Choré zvieratá sa na bitúnku nebudú porážať. S
rozsahom podľa pôvodného zámeru (30 ks dobytčích jednotiek týždenne) Štátna kúpeľná komisia v citovanom
nesúhlasila.
- Uvedené podmienky a požiadavky sú stanovené z dôvodu zabezpečenia ochrany hydrogeologickej štruktúry a
režimových parametrov prírodných liečivých zdrojov v Bojniciach, najmä v súlade s ustanovením § 28 zákona č.
538/2005 Z. z.
f) Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., Povodie dolného Váhu, o.z., Piešťany (zn. SVP 19743/2024/2
82164/2024 zo dňa 28.10.2024)
- S odberom podzemných vôd zo studne súhlasíme za podmienky, že odber podzemných vôd bude meraný určeným
meradlom (§ 6 ods. 4 nariadenie vlády SR č. 755/2004 Z.z). Montáž určeného meradla môže vykonávať odborne
spôsobilá osoba na základe registrácie podľa zákona o metrológii č. 157/2018 Z.z.
- Viesť evidenciu odberu podzemných vôd s mesačným záznamom stavu vodomeru a na požiadanie predložiť
kontrolným orgánom.
- Správca tokov a povodia neručí za odber podzemných vôd v povolenom množstve a kvalite.
- Dodržiavať ustanovenia a nariadenia vlády SR č. 755/2004 Z.z. v znení neskorších predpisov a zákona o vodách
SR č. 364/2004 v znení neskorších predpisov.
- Ako správca vodných tokov nezodpovedáme za prípadne škody na predmetnej stavbe spôsobené účinkami vôd,
splavenín a ľadu, ako i vzniknuté pri mimoriadnych udalostiach podľa § 49 ods. 5 vodného zákona.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PD-OSZP-2025/000615
016
0010261/2025
13.2.2025
hodnoverná elektronická
6 / 8
- Upozorňujeme, že:
- na odber podzemnej vody je v zmysle §21 ods. 1 zákona NR SR č. 364/2004 Z.z. o vodách v platnom znení potrebné
povolenie orgánu štátnej vodnej správy
- pri odbere podzemných vôd zákonom stanovených množstvách (§ 6 ods. 5 vodného zákona) vyplýva vlastníkovi
vodárenského zdroja povinnosť oznamovať údaje o týchto odberoch a údaje určené v povolení podľa § 21 ods. 2
písm. b) a c) raz ročne poverenej osobe, ktorá ich poskytne správcovi vodohospodársky významných vodných tokov
- podľa § 79 ods. 8 zákon o vodách SR č. 364/2004 v znení neskorších predpisov, správca vodohospodársky
významných vodných tokov koná vo veciach určovania výšky poplatkov za užívanie vôd za kalendárny rok podľa
osobitného predpisu, určuje výšku preddavkov, sleduje platenie preddavkov, určuje výšku skutočných poplatkov,
vykonáva ročné zúčtovanie poplatkov, vydáva výkaz o výške nedoplatkov alebo výške preplatkov a koná vo veciach
vyberania a vymáhania týchto poplatkov a nedoplatkov podľa osobitného predpisu
g) Pred začatím prác požiadať správcov inžinierskych sietí o presné vytýčenie ich zariadení a tieto rešpektovať v
zmysle uplatnených požiadaviek a platných predpisov a noriem.
h) Na kolaudácii stavby predložiť prevádzkový poriadok vodnej stavby.
i) Priestorové usporiadanie, smerové a výškové vedenie sietí musí byť v súlade s STN 73 6005.
Všeobecné ustanovenia
Dokončenú vodnú stavbu, prípadne jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe
kolaudačného rozhodnutia. Kolaudačné konanie sa začína na písomný návrh stavebníka.
Povolenie na vodnú stavbu stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačalo do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo
právoplatnosť.
Po uplynutí odvolacej lehoty, ak nebude podané odvolanie, potvrdí orgán štátnej vodnej správy nadobudnutie
právoplatnosti a vykonateľnosti povolenia odtlačkom pečiatky. Právoplatnosťou a vykonateľnosťou rozhodnutia je
podmienené začatie prác na stavbe.
Povolenie na vodnú stavbu a na osobitné užívanie vôd s určenými podmienkami je záväzné aj pre právnych nástupcov
účastníkov konania.
Povolenie je evidované vo vodoprávnej evidencii pod číslom 10 131.
Odôvodnenie
Dňa 22.11.2024 podal investor vodnej stavby, spoločnosť MÄSIARSTVO Fantura s.r.o., S. Chalupku 175/55, 971
01 Prievidza, v zastúpení Ing. Ivanom Melušom, žiadosť na Okresný úrad Prievidza, odbor starostlivosti o životné
prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy, o povolenie podľa § 21 zák. č. 364/2004 Z. z. o vodách
a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom
znení na osobitné užívanie vôd a podľa § 26 vodného zákona na uskutočnenie vodnej stavby vodovodu k stavbe
Rekonštrukcia objektu súvisiaceho so spracovaním poľnohospodárskych výrobkov, Bitúnok Bojnice, k. ú. Dubnica,
parc. č. 927/2, 927/3.
Okresný úrad Prievidza, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy
a špeciálny stavebný úrad v uskutočnenom vodoprávnom stavebnom konaní preskúmal predloženú žiadosť,
prerokoval ju s účastníkmi konania a dotknutými orgánmi a zistil, že uskutočnením stavby nie je ohrozený verejný
záujem, ani neprimerane obmedzené alebo ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania. Dokumentáciu
stavby vypracovala oprávnená osoba. Mesto Bojnice, ako príslušný stavebný úrad, súhlasilo s vydaním povolenia
špeciálneho stavebného úradu.
Orgán štátnej vodnej správy oznámil dňa 09.01.2025 začatie vodoprávneho stavebného konania známym účastníkom
konania, mestu Bojnice, dotknutým orgánom, ostatným účastníkom verejnou vyhláškou a určil lehotu na uplatnenie
námietok a pripomienok.
Posúdenie vodnej stavby vykonali dotknuté orgány, príslušný orgán obecnej samosprávy a správcovia inžinierskych
sietí: Okresný úrad Prievidza, OSŽP, štátna vodná správa, odpadové hospodárstvo, ochrana prírody a krajiny, EIA,
MZ SR – IKŽ, mesto Bojnice, SVP PDV o.z. Piešťany.
Orgán štátnej vodnej správy ich požiadavky zahrnul do povolenia na uskutočnenie vodnej stavby. Námietky
uplatnené neboli.
Pripomienky uplatnené počas zisťovacieho konania účastníkmi konania boli vyhodnotené príslušnými správnymi
orgánmi. Opodstatnené požiadavky, ktoré mali oporu v príslušných právnych normách, boli zohľadnené pri
spracovaní príslušnej projektovej dokumentácie. Záväzné stanovisko podľa § 38 ods. 4 zákona NR SR č. 24/2006
Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov vydal Okresný úrad Prievidza, odbor starostlivosti o životné prostredie dňa 07.02.2025 pod č. OU-
PD-OSZP-2025/002560-002, v ktorom konštatuje, že sú splnené podmienky určené v rozhodnutí číslo OU-
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PD-OSZP-2025/000615
016
0010261/2025
13.2.2025
hodnoverná elektronická
7 / 8
PD-OSZP-2017/000686-023 zo dňa 19.01.2017, právoplatného dňa 07.02.2017. Súhlas s vydaním povolenia
špeciálneho stavebného úradu na vodnú stavbu podľa § 120 ods. 3 zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a
stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (stavebný zákon) vydalo mesto Bojnice dňa 02.07.2024 pod č.
SP/636/2024/OSP-1.
Okresný úrad Prievidza, odbor starostlivosti o životné prostredie pri vydaní povolenia na uskutočnenie vodnej stavby
vychádzal z plánov manažmentu povodí, z Vodného plánu Slovenska, z programu znižovania znečisťovania vôd
znečisťujúcimi látkami a z koncepcií a rozvojových programov vo vodnom hospodárstve. Dotknuté orgány svojimi
odbornými stanoviskami odsúhlasili uskutočnenie vodnej stavby s podmienkami stanovenými v podmienkach tohto
povolenia. StVPS, a.s., ako prevádzkovateľ verejného vodovodu a verejnej kanalizácie vydal odborné stanovisko z
hľadiska plánu rozvoja verejných vodovodov a verejných kanalizácií. SVP, š.p., Povodie dolného Váhu, Odštepný
závod, Piešťany, odsúhlasil súlad stavby s navrhovaným plánom manažmentu povodia.
Všetky právne normy na úseku ochrany vôd boli zohľadnené vo vodoprávnom stavebnom konaní na povolenie na
uskutočnenie vodnej stavby.
Vody z povrchového odtoku zo striech, komunikácií a chodníkov sú čiastočne zadržiavané v riešenom území
vsakovaním do terénu. Pri nakladaní s vodami z povrchového odtoku sa nezhoršujú odtokové pomery v území.
Spôsob odvedenia vôd z povrchového odtoku je navrhnutý oprávnenou osobou v zmysle platných technických
noriem a so súhlasom všetkých dotknutých orgánov štátnej správy a správcov inžinierskych sietí.
Na odber podzemných vôd zo studne vypracoval hydrogeologický posudok zodpovedný riešiteľ Ing. Stanislav
Vörös. Studňa je hlboká 6,0 m a hydrodynamickými parametrami dokáže dostačujúco pokryť požiadavky pitnej
vody pre plánovanú činnosť. Rozpočtový náklad vodnej stavby je 42 862,05,- €.
Správny poplatok podľa zák. č. 145/1995 Z. z. v znení neskorších predpisov, položka 60 e)3. sadzobníka v
predpísanej čiastke 50,- € bol uhradený.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu sa možno podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov odvolať do 15 dní od jeho doručenia, podaním odvolania na úrade, ktorý rozhodnutie vydal.
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Príloha pre investora stavby a orgán štátnej vodnej správy
overená projektová dokumentácia vodnej stavby
Toto rozhodnutie sa doručuje fyzickým a právnickým osobám, ktoré majú vlastnícke resp. iné právo k susedným
pozemkom a stavbám KNC parc. č. 972/1 v k. ú. Dubnica a účastníkom konania, ktorým toto postavenie vyplýva
z osobitného predpisu verejnou vyhláškou podľa § 73 vodného zákona. Verejná vyhláška musí byť vyvesená na
úradnej tabuli správneho orgánu. Posledný deň vyvesenia verejnej vyhlášky je dňom doručenia. Verejná vyhláška
bude vyvesená na úradnej tabuli mesta Bojnice podľa ustanovenia § 26 ods. 2 správneho poriadku.
Vyvesené dňa:
Pečiatka a podpis oprávnenej osoby:
Zvesené dňa:
Pečiatka a podpis oprávnenej osoby:
Ing. Darina Mjartanová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10123
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PD-OSZP-2025/000615
016
0010261/2025
13.2.2025
hodnoverná elektronická
8 / 8
Doručuje sa
Ing. Ivan Meluš, Lúčky 1252/9, 972 01  Bojnice, Slovenská republika
Peter Fantura, Lány 1159/9, 972 01  Bojnice, Slovenská republika
Sidonia Fanturová, Lány 1159/9, 972 01  Bojnice, Slovenská republika
Mesto Bojnice, Sládkovičova 1, 972 01  Bojnice, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, odštepný závod, Ivana
Krasku 3/834, 921 01  Piešťany, Slovenská republika
Ing. Ján Löčei, LoJaL, Kľačno , 972 15  Kľačno, Slovenská republika
Jana Špeťková INPOSTAV, Bojnická cesta 594/30, 972 17  Kanianka, Slovenská republika
Na vedomie
Regionálna veterinárna a potravinová správa Prievidza, Mariánska 6, 971 01 Prievidza 1
Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky, Inšpektorát kúpeľov a žriediel, Limbová 2, 837 52 Bratislava 37
Mesto Bojnice, stavebný úrad, Sládkovičova 1, 972 01 Bojnice
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PD-OSZP-2025/000615
016
0010261/2025
13.2.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0010261/2025
Vec: Rekonštrukcia objektu súvisiaceho so spracovaním poľnohospodárskych výrobkov, Bitúnok, Bojnice, k.ú. Dubnica, 
parc. č. 927/2, 927/3 Povolenie na vodnú stavbu a povolenie na osobitné užívanie vôd
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
13.02.2025 
08:30
Mjartanová Darina, Ing.
vedúci
OU-PD-
OSZP
vedúca odboru
Nie