Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Trenčín

KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/045965
009
0145065/2025
19.11.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Hviezdoslavova 3, 911 01  Trenčín
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TN-OSZP3-2025/045965-009
Trenčín
18. 11. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Povolenie na užívanie vodnej stavby
Výrok
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa ustanovení § 1 a § 5 zákona
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov, podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení a ako špeciálny stavebný úrad v zmysle
§ 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších
predpisov, po preskúmaní návrhu stavebníka, na vydanie kolaudačného rozhodnutia pre stavbu „Rekonštrukcia
vodárenskej infraštruktúry ulíc Jilemnického, Jesenského, Dolný Šianec v Trenčíne: SO 01 Vodovodný rad ul.
Jilemnického“, na základe výsledku ústneho pojednávania a predložených dokladov
povoľuje
stavebníkovi, Trenčianske vodárne a kanalizácie, a.s. skratka obchodného mena TVK a.s., Kožušnícka 4, Trenčín,
IČO 36302724
podľa § 26 ods. 3 vodného zákona, § 82 ods. 1 stavebného zákona a v súlade s ustanoveniami zák. č. 71/1967 Zb.
o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov,
užívanie vodnej stavby „Rekonštrukcia vodárenskej infraštruktúry ulíc Jilemnického, Jesenského, Dolný Šianec v
Trenčíne“ v tomto rozsahu:
SO 01 Vodovodný rad ul. Jilemnického
Potrubie HDPE DN150 v dĺžke 224,06 m (Rad I 1-10.1), v úseku od križovatky s ulicou Súdna po šachtu pred
vstupom do budovy Sociálnej poisťovne na ulici K dolnej stanici. Na potrubí sú osadené dva podzemné hydranty.
Súčasne Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie:
A/ Vymedzuje účel užívania stavby takto:
Stavba je verejným vodovodom v meste Trenčín.
B/ Určuje pre užívanie stavby tieto podmienky:
1) Prevádzkovateľom je spoločnosť Trenčianske vodárne a kanalizácie, a.s. skratka obchodného mena TVK a.s.,
Kožušnícka 4, Trenčín, IČO 36302724.
2) Prevádzkovať stavbu v súlade s prevádzkovým poriadkom.
3) Zabezpečiť riadnu údržbu stavby tak, aby nespôsobovala ohrozenie alebo znečistenie životného prostredia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/045965
009
0145065/2025
19.11.2025
hodnoverná elektronická
2 / 3
Odôvodnenie
Stavebník, Trenčianske vodárne a kanalizácie, a.s. skratka obchodného mena TVK a.s., Kožušnícka 4, Trenčín,
podal dňa 26.9.2025 návrh na vydanie kolaudačného rozhodnutia pre vodnú stavbu „Rekonštrukcia vodárenskej
infraštruktúry ulíc Jilemnického, Jesenského, Dolný Šianec v Trenčíne: SO 01 Vodovodný rad ul. Jilemnického“,
ktorá sa zrealizovala na pozemkoch parc. č. KN-C 3262/1, 3252/2, 3252/1, 3249/1 v k. ú. Trenčín. Dňa 14.10.2025
oznámil orgán štátnej vodnej správy začatie kolaudačného konania a na deň 18.11.2025 nariadil ústne pojednávanie
spojené s miestnym zisťovaním. Oznámenie bolo v súlade s § 80 ods. 1 stavebného zákona doručované verejnou
vyhláškou (líniová stavba). V oznámení boli účastníci konania a dotknuté orgány poučené, že svoje námietky a
stanoviská k predmetu konania môžu uplatniť najneskôr na ústnom pojednávaní, inak na ne nebude prihliadnuté. O
priebehu ústneho pojednávania bol spísaný protokol.
Podľa § 84 ods. 5 zákona č. 25/2025 Z. z. (nový stavebný zákon) „Ak ide o stavbu, pre ktorú je vydané územné
rozhodnutie podľa doterajších predpisov, použijú sa doterajšie predpisy v znení účinnom do 31. marca 2025 aj pre
vybavenie žiadosti o stavebné povolenie, povolenie na zmenu stavby pred dokončením, povolenie na predčasné
užívanie stavby, povolenie na dočasné užívanie stavby na účel skúšobnej prevádzky, kolaudačné rozhodnutie alebo
zmenu rozhodnutia, podanej po 31. marci 2025 vrátane vydania záväzných stanovísk pre tieto konania.“ Kolaudačné
konanie je z uvedeného dôvodu vedené v zmysle zákona č. 50/1976 Zb.
Realizáciou stavby došlo k výmene existujúceho nevyhovujúceho potrubia verejného vodovodu. Vlastník a
prevádzkovateľ verejného vodovodu sa po výmene potrubia nemení. Na ústnom pojednávaní bola stavba
prehliadnutá a bolo zistené, že je zrealizovaná v súlade s vydaným stavebným povolením č. OU-TN-
OSZP3-2022/020149-008 zo dňa 29.6.2022.
Stavebník ku kolaudačnému konaniu predložil preberaciu zápisnicu, certifikáty použitých stavebných výrobkov,
stavebný denník, geodetické zameranie, výsledky tlakových skúšok vodovodu, vážne lístky odpadu, stanovisko
Okresného riaditeľstva hasičského a záchranného zboru v Trenčíne č. ORHZ-TN1-2025/002837-002 zo dňa
4.11.2025. Stavebník na ústnom pojednávaní predložil vyjadrenie Okresného úradu Trenčín, štátnej správy
odpadového hospodárstva č. OU-TN-OSZP3-2025/045001-002 zo dňa 25.9.2025, záväzné stanovisko Regionálneho
úradu verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne č. RUVZTN/OHŽPaZ/4976/17896/2025 zo dňa 26.9.2025, ako
aj zápis z odovzdania upravenej miestnej komunikácie zo dňa 6.10.2025. Komunikácia je spätne vyasfaltovaná,
doplnené sú asfaltové zálievky, vyznačené vodorovné dopravné značenie.
Kolaudačné rozhodnutie na užívanie stavby je možné vydať na dokončenú stavbu alebo na časť stavby spôsobilú na
samostatné užívanie. Podľa § 81 ods. 1 stavebného zákona, v kolaudačnom konaní stavebný úrad skúma, či sa stavba
uskutočnila podľa dokumentácie overenej stavebným úradom v stavebnom konaní a či sa dodržali zastavovacie
podmienky určené územným plánom zóny alebo podmienky určené v územnom rozhodnutí a stavebnom povolení.
Ďalej skúma, či skutočné realizovanie stavby alebo jej užívanie nebude ohrozovať verejný záujem, predovšetkým
z hľadiska ochrany života a zdravia osôb, životného prostredia, bezpečnosti práce a technických zariadení. Orgán
štátnej vodnej správy v konaní zistil, že stavba je schopná užívania. Stavebník predložil vyhovujúce výsledky
predpísaných skúšok a stanoviská dotknutých orgánov, chrániacich verejné zdravie a životné prostredie (RUVZ
Trenčín, OU Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie). Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné
prostredie zistil, že užívaním stavby nie sú ohrozené ani poškodené vodohospodárske alebo všeobecné záujmy a
práva iných, vyhovel návrhu stavebníka a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Správny poplatok: V zmysle zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení od 15.3.2025 do 31.3.2025,
bol správny poplatok v sume 300,- eur uhradený bankovým prevodom – položka 62a písm. g) sadzobníka správnych
poplatkov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov
možné podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia, na Okresný úrad Trenčín, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín. Toto rozhodnutie je po vyčerpaní riadnych
opravných prostriedkov preskúmateľné súdom.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/045965
009
0145065/2025
19.11.2025
hodnoverná elektronická
3 / 3
V súlade s § 82 ods. 6 stavebného zákona sa kolaudačné rozhodnutie oznamuje verejnou vyhláškou. Rozhodnutie
bude vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu a na webovej stránke úradu. 15-ty deň vyvesenia
sa považuje za deň oznámenia rozhodnutia.
Mestu Trenčín sa ukladá povinnosť vyvesiť toto rozhodnutie na úradnej tabuli mesta spôsobom v mieste obvyklým
po dobu 15 dní. Mesto Trenčín vyzývame, aby po zvesení verejnej vyhlášky túto zaslal späť na Okresný úrad Trenčín,
odbor starostlivosti o životné prostredie s vyznačením príslušných dátumov vyvesenia a zvesenia.
Identifikovaní účastníci konania, ktorým sa doručuje oznámenie verejnou vyhláškou:
a. Mesto Trenčín
Ing. Jana Hurajová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10126
Doručuje sa
Trenčianske vodárne a kanalizácie, a.s. skratka obchodného mena: TVK a.s. Trenčín, Kožušnícka 4, 911 05 
Trenčín, Slovenská republika
Na vedomie
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, Nemocničná 4, 911 01 Trenčín 1
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
SPP-distribúcia, a.s., Mlynské Nivy 44/b, 825 19 Bratislava 25
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 15
Orange Slovensko, a. s., Metodova 8, 821 08 Bratislava 2
Energotel,a.s., Miletičova 7, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
Mesto Trenčín, Mierové námestie 2, Trenčín
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Trenčíne, Jesenského, 911 01 Trenčín 1
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, Trnava