Oznámenie o strategickom dokumente 
 
Zmeny a doplnky č. 5 Územného plánu obce Prečín 
 
 (podľa § 5 zákona č. 24/2006 Z. z o posudzovaní vplyvov na životné prostredie 
a doplnení niektorých zákonov) 
 
 máj 2025 
 
 
2
 
 
ZMENY A DOPLNKY Č. 5 ÚZEMNÉHO PLÁNU OBCE P R E Č Í N 
 
v zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
 
I.  
Základné údaje o obstarávateľovi 
 
1.  Názov: 
Obec  Prečín 
 
2.  Identifikačné číslo: 
00317691 
 
3.  Adresa sídla: 
      Obecný úrad č.304,018 15 Prečín 
 
4.  Oprávnený zástupca  obstarávateľa: 
 Anton Lagiň, starosta obce Prečín 
        tel. 042/4397058, mobil 0905 93774 
        e-mail : obecprecin@precin.eu 
        www.precin.eu 
 
5.  Meno, priezvisko, adresa, telefónne číslo a iné kontaktné údaje kontaktnej osoby, 
od ktorej možno dostať relevantné informácie o strategickom dokumente a miesto 
na konzultácie: 
 
Anton Lagiň, starosta obce Prečín 
tel. 042/4397058, 0905 93774 
e-mail: obecprecin@precin.eu 
Zverejnené na  internetovej stránke: http://www.precin.eu 
Ing. Marta Slámková, odborne spôsobilá osoba na obstaranie ÚPP a ÚPD,č. 459 
zabezpečujúca podľa § 2a) stavebného zákona obstarávateľské činnosti pri obstarávaní 
územného plánu obce; tel: 0917 247 801 
 e-mail: marta.slamkova@gmail.com 
 
II. Základné údaje o strategickom dokumente 
 
1.  Názov: 
Zmeny a doplnky č. 5 Územného plánu obce Prečín 
 
2.  Charakter: 
Zmeny a doplnky č. 5 Územného plánu obce Prečín je strategický dokument podliehajúci 
zisťovaciemu  konaniu, v zmysle zákona posudzovaní vplyvov na životné prostredie. V 
zmysle § 4   ods.(2)  písm. c)    jedná sa   o  strategický  dokument  s miestnym  dosahom  
o územnoplánovaciu dokumentáciu obce resp. o Zmeny a doplnky strategického 
dokumentu územnoplánovacej dokumentácie. 
 
3
3.  Hlavné ciele: 
Získanie územnoplánovacieho dokumentu, ktorý aktualizuje územný rozvoj vo 
vymedzených  plochách výroby, vytvára podmienky pre rozvoj funkcie výroby pre 
lesohospodársku činnosť a rieši optimálny spôsob využitia a usporiadania riešeného 
územia v súlade s princípmi trvalo udržateľného rozvoja a únosnosti územia. Po 
schválení sa stane záväzným dokumentom pre obec, pre lesomajiteľov lesných 
pozemkov a ostatných účastníkov procesu povoľovania a realizácie plánovaných  
zámerov územného rozvoja obce.  
 
 
Predmet riešenia: 
Zmeny a Doplnky č. 5 Územného plánu obce (ZaD č.5) Prečín:  je navrhovaná lokalita 
D5/1 – Paprudné, územie výroby ako  technické zázemie, pre využívanie 
a zabezpečenie vodozádržnej, protipožiarnej (kulminačnej)  nádrže Paprudné za účelom 
udržania jej vo  funkčnom  technickom stave, aby bol zabezpečený dostupný zdroj vody 
na hasenie požiarov, čím sa znižuje riziko rozsiahleho poškodenia lesov. Umiestnenie 
lokality výroby sa navrhuje  po obidvoch stranách kulminačnej  nádrže. Lokalita sa 
nachádza v extraviláne obce Prečín, na lesných pozemkoch(bez porastov) v území v 
CHKO Strážovské vrchy, v území Európskeho významu SKUEV 0256 Strážovské vrchy 
a v  Chránenom vtáčom území SKCHVÚ 028  Strážovské vrchy. 
 
 
4.  Obsah: 
Obsah Zmeny a doplnky č.5 Územného plánu obce Prečín bude v súlade so zákonom č. 
50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení 
neskorších právnych predpisov a vyhlášky MŽP SR č. 55/2001 Z. z. o 
územnoplánovacích podkladoch a územnoplánovacej dokumentácii, obsahuje: textovú 
a grafickú časť. 
 
√ TEXTOVÁ ČASŤ 
 (Základné údaje, riešenie Zmeny a doplnky č. 5 Územného plánu obce, Doplňujúce 
údaje; Dokladová časť: po skončení prerokovania návrhu sa priloží k dokumentácii 
„Zmeny a doplnky č. 5 ÚPN – O Prečín“) 
 
√ GRAFICKÁ ČASŤ  
V mierke M 1 : 50 000 Výkres širších vzťahov 
 v mierke 1 :  5 000  bude spracovaná sútlač  na  nasledovné výkresy.:  
3a. Komplexný výkres priestorového usporiadania a funkčného využitia územia, dopravy, 
s vyznačenou  záväznou časťou riešenia a verejnoprospešnými stavbami  
7. Výkres perspektívneho použitia  poľnohospodárskej pôdy a lesnej pôdy na 
nepoľnohospodárske  účely M 1 : 5 000   
 
5.  Uvažované variantné riešenia 
Zmeny a doplnky č. 5 Územného plánu obce Prečín, sa v zmysle zák.č.50/76 Zb. 
v platnom znení...  sa vypracovávajú   jedno variantne. 
 
6.  Vecný a časový harmonogram prípravy a schvaľovania 
 
• 
Zmeny a Doplnky  č. 5 ÚPN - O  Prečín - spracovanie 05/2025  
• 
Zisťovacie konanie podľa  zákona č. 24/2006 Z.z.- 06/2025 
• 
Zmeny a Doplnky  č. 5 ÚPN-O Prečín, prerokovanie podľa § 22 zákona č. 50/1976 
Zb. v znení neskorších predpisov 
07/ 2025  
• 
Zmeny a Doplnky č. 5 ÚPN-O Prečín, zabezpečenie súhlasov  a stanovísk po 
prerokovaní 08/2025  
• 
Zmeny a Doplnky č. 5 ÚPN-O Prečín, preskúmanie podľa § 25 stav. zákona 10//2025  
 
4
• 
Schválenie podľa § 26 ods.3 zák. č. 50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov 
vrátane Všeobecne záväzného nariadenia (VZN), ktorým sa vyhlasuje záväzná časť 
11/2025 
• 
Odovzdanie čistopisu  12/2025 
 
Predpokladaný termín schvaľovania Zmeny a doplnky č. 5 Územného plánu obce 
Prečín,  november  2025. 
 
7.  Vzťah k iným strategickým dokumentom 
Pri spracovaní  Zmeny a doplnky č. 4 Územného plánu obce Prečín boli využité 
nasledovné dokumenty : 
- ÚPN VÚC Trenčianskeho kraja (1998) záväzná časť vyhlásená NV SR č. 149/1998 Z. 
z. 
- Zmeny a doplnky č. 2/2004 ÚPN VÚC Trenčianskeho kraja (2004) záväzná časť 
vyhlásená VZN TSK č. 7/2004 (23.6.2004) 
- Zmeny a doplnky č. 2 ÚPN VÚC Trenčianskeho kraja a jeho záväzná časť vyhlásená 
VZN TSK č. 8/2011 (26.10.2011) 
- Zmeny 
a doplnky 
č.3/2018 
ÚPN 
VÚC 
Trenčianskeho 
kraja, 
schválené 
Zastupiteľstvom Trenčianskeho samosprávneho kraja uznesením č. 98/2018 zo dňa 
25. 5. 2018 a ich záväzná časť vyhlásená Všeobecne záväzným nariadením 
Trenčianskeho samosprávneho kraja č. 7/2018. 
- Regionálny územný systém ekologickej stability krajiny, okres Považská Bystrica 
(1994 a jeho aktualizácia z roku 2005) 
ÚPN – O  Prečín bol schválený obecným zastupiteľstvom dňa 29.6.2017 uznesením 
číslo : 60/2017.  
-  Zmena a Doplnok č.1 ÚPN-O Prečín   schválená obecným zastupiteľstvom dňa 
27.9.2018 uz.č..79/2018 
- Zmeny a doplnky č.2 ÚPN-O Prečín schválená obecným zastupiteľstvom dňa 
24.02.2022  č.3/2022 
- Zmena a Doplnok č.3 ÚPN-O Prečín   schválená obecným zastupiteľstvom dňa 
27.07.2023 uz.č.74/2023 
- Plán hospodárskeho a sociálneho rozvoja obce Prečín 
- Plán POH obce Prečín  
Územné plány dotknutých obci:  
- Považská Bystrica   
- Domaniža 
- Ďurďové 
- Malé Lednice 
- Veľká Čierna 
- Bodiná. 
Iné  dokumenty: 
-  Zámer  navrhovanej činnosti  Protipožiarnej nádrže Paprudné  z roku 2014. 
-  Rozhodnutie  zo zisťovacieho konania č.j. č. j. OÚ PB OSZP - 2014/02837-3-EK  ZK 
5 - A10 zo dňa 25.04.2014. 
-  Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti, ktorej dôvodom bola zmena názvu 
nádrže  z  Protipožiarnej nádrže na Kulminačnú nádrž Paprudné. 
- Vyjadrenie Okresného úradu Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné 
prostredie OÚ- PB-OSŽP-2014/0006949-2ZK1-10, zo dňa 14.08.2015. 
- 
Stanovisko CHKOSV k  ZADč.5 ÚPN-O Prečín, pozemky KNC par.č. 
916/1,916/2,916/3 v k.ú Prečín v  č. CHKOSV/079-001/20025 zo dňa 28.03.2025 k 
požiarnej nádrže Paprudné v Prečíne 
 
 
8.  Orgán kompetentný na jeho prijatie 
Obecné zastupiteľstvo obce Prečín (§ 26 ods.3 stavebného zákona) 
 
5
 
9.  Druh schvaľovacieho dokumentu:  
- Uznesenie obecného zastupiteľstva Prečín o schválení Zmeny a doplnky č. 5 
Územného plánu obce Prečín 
- Všeobecne záväzné nariadenie obce Prečín  o záväzných častiach Zmeny a doplnky 
č. 5 Územného plánu obce  Prečín. 
III. Základné údaje o predpokladaných vplyvoch strategického dokumentu na životné 
prostredie vrátane zdravia 
 
1.  Požiadavky na vstupy 
 
Vstupom pre spracovanie  ZaD č.5 Územného plánu obce Prečín sú všetky podklady 
a komplexné  informácie o súčasnom stave podmienok v území: 
▪ 
platný ÚPN - O Prečín  v znení schválených Zmien a  doplnkov 1-4 ako aj  
▪ 
požiadavka a podklady  les hospodárov na  zaradenie  výrobného územia  do  Zmien 
a doplnkov č.5 UPN -O  Prečín na ochranu kulminačnej nádrže.   
▪ 
Zámer  navrhovanej činnosti  Protipožiarnej nádrže Paprudné  z roku 2014 
▪ 
Rozhodnutie  zo zisťovacieho konania č.j. č. j. OÚ PB OSZP - 2014/02837-3-EK  ZK 
5 - A10 zo dňa 25.04.2014, 
▪ 
Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti, ktorej dôvodom bola zmena názvu nádrže  
z Protipožiarnej nádrže na Kulminačnú nádrž Paprudné 
▪ 
Vyjadrenie Okresného úradu Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné 
prostredie OÚ- PB-OSŽP-2014/0006949-2ZK1-10, zo dňa 14.08.2015 
▪ 
Stanovisko 
CHKOSV 
k ZADč.5 
ÚPN-O 
Prečín, 
pozemky 
KNC 
par.č. 
916/1,916/2,916/3 v k.ú Prečín v  č. CHKOSV/079-001/20025 zo dňa 28.03.2025 k 
požiarnej nádrže Paprudné v Prečíne. 
 
 
2.  Údaje o výstupoch 
Dokumentácia Zmeny a doplnky č.5 obce Prečín bude obsahovať v zmysle stavebného 
zákona smerné aj záväzné časti riešenia. Záväzné časti v rozsahu podľa § 12 vyhlášky 
č. 55/2001 Z. z. o územnoplánovacích podkladoch a územnoplánovacej dokumentácie 
sú rozhodujúcim výstupom procesu obstarania Zmien  a doplnku č. 5 ÚPN-O Prečín, 
ktoré budú vyhlásené Všeobecným záväzným nariadením obce. 
 
3.  Údaje o priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie 
 
Územnoplánovacia dokumentácia je priamym nástrojom na „zlepšenie životného 
prostredia, dosiahnutie ekologickej stability a zabezpečenie trvalo udržateľného rozvoja“ 
(§ 2, ods.1, písm. j) stavebného zákona v spojitosti s ďalšími písmenami cit. odseku). 
      Úlohou územnoplánovacej dokumentácie je vytvorenie predpokladov pre súlad všetkých 
činností v území so zreteľom na starostlivosť o životné prostredie, dosiahnutie 
ekologickej rovnováhy a zabezpečenie  udržateľného rozvoja.  Potenciálne priame 
a nepriame vplyvy na životné prostredie  budú už identifikované počas spracovania 
návrhu Zmeny a doplnky č. 5 Územného plánu obce Prečín. Predpokladá sa, že 
spracovaná  UPD Zmeny doplnky č.5 Územného plánu obce Prečín,  návrhom  opatrení 
a záväzných regulatívov bude eliminovať  prípadné negatívne vplyvy  na životné 
prostredie 
 
Priame vplyvy na životné prostredie :  
• urbanisticky rozvoj územia  
• záber lesnej pôdy 
  
 
Nepriame vplyvy na životné prostredie :  
• 
vplyv na faunu a flóru, sa nepredpokladá 
• 
zásah do biotopov sa nepredpokladá,  
 
6
• 
vplyv na ovzdušie, nenavrhuje sa taká výroba, ktorá by zhoršovala kvalitu ovzdušia,  
• 
hluk nebude ovplyvňovať  okolitú  faunu riešeného územia ( vplyv sa nepredpokladá) 
• 
nenavrhujú sa žiadne výrobné plochy a zariadenia, ktoré by zhoršovali kvalitu bývania 
miestnych obyvateľov a okolitú faunu,(vplyv sa nepredpokladá) 
• 
vplyv na podzemné a povrchové vody sa nepredpokladá. 
        Predpokladáme, že riešenie Zmien a doplnkov č.5 ÚPN-O  Prečín nebude   mať priamy 
ani nepriamy vplyv na životné prostredie. 
 
4.  Vplyv na zdravotný stav obyvateľstva 
 
Vo väzbe na ciele spracovania Návrhu Zmeny a doplnky č. 5 Územného plánu obce 
Prečín  strategický dokument  predpokladá, že výstupy z predmetného strategického 
dokumentu nebudú mať vplyv na zdravie obyvateľstva. Úlohou strategického dokumentu 
je vylúčiť negatívne vplyvy na zdravotný stav obyvateľov, resp. stanoviť záväzné 
regulatívy ich eliminácie, strategický dokument nemá priame negatívne účinky na  
miestne obyvateľstvo. 
 
5. 
 Vplyvy na chránené územia  
V zmysle zákona č. 543/2002 Z. z riešené  územie  Zmien a doplnkov č.5 ÚPN-O  
Prečín  patrí do: 
 
Chránenej  krajinnej  oblasti  (CHKO) Strážovské vrchy, do Územia európskeho 
významu SKUEV 0256 Strážovské vrchy, do Chráneného vtáčieho  územia SKCHVU 
028 Strážovské vrchy 
 
CHKO Strážovské vrchy 
Riešené územie  ZaDč.5 ÚPN-O sa nachádza na území  2. stupňa ochrany CHKO 
Strážovské vrchy a nebude mať vplyv na prírodné hodnoty územia. 
Riešené územie Zmien a Doplnkov č.5 ÚPN-O  nezasahuje do genofondových lokalít, 
biotopov, biocentie, biokoridorov. 
 
Európska sústava chránených území NATURA 2000 
 
Územie európskeho významu SKUEV 0256 Strážovské vrchy 
Návrhom ZADč.5 ÚPN-O nedôjde k redukcii biotopov nachádzajúcich sa v širšom 
území. Návrh ZaD č.5  ÚPN-O  neumiestňuje do územia také aktivity, ktoré   môžu 
spôsobiť podstatné, významné zmeny biologickej rozmanitosti v štruktúre a 
ekosystémov územia európskeho významu. 
 
Chránené vtáčie územie SKCHVU 028 Strážovské vrchy 
Strategický  dokument návrhom  zmierňujúcich  opatrení a záväznými regulatívmi  
vylučuje  negatívny vplyv na Chránené vtáčie územie SKCHVU 028 Strážovské vrchy,  
určil  podmienky ochrany prírody a krajiny a rozvoja územia. 
 
Územný systém ekologickej stability: 
Lokalita D5/1-Paprudné, návrh funkčnej plochy výroba, obslužné územie pre 
zabezpečenie funkčnosti protipožiarnej nádrže, nezasahuje do žiadneho prvku 
nadregionálneho, regionálneho ani miestneho územného systému ekologickej stability.  
 
6.  Možné riziká súvisiace s uplatňovaním strategického materiálu 
Možné závažné riziká súvisiace s uplatňovaním strategického dokumentu zatiaľ  nie sú 
známe. Vzhľadom na plánovaný rozvoj plôch s funkciou  výroby  pre lesohospodársku 
činnosť, riziká budú eliminované už vo fáze prerokovávania ÚPD, jej úprav podľa 
pripomienok a následnej projektovej príprave. 
 
 
 
7
7.  Vplyvy na životné prostredie presahujúce štátne hranice 
Z predloženého návrhu strategického dokumentu nevyplývajú žiadne vplyvy na životné 
prostredie presahujúce štátne hranice. 
 
IV. Dotknuté subjekty 
 
1.   Vymedzenie zainteresovanej verejnosti vrátane jej združení 
Občania obce Prečín  
Občania susedných obcí 
 
2.   Zoznam dotknutých subjektov: 
    Nachádza sa v prílohe OoSD. 
 
3.   Dotknuté susedné štáty 
Doplnením funkčného využitia navrhovaných plôch v rámci dokumentu Zmeny a doplnky 
č. 5 Územného plánu obce Prečín nebudú dotknuté štáty susediace so Slovenskou 
republikou. 
 
V.   Doplňujúce údaje 
 
1.    Mapová a iná grafická dokumentácia  
 Grafické znázornenie riešenia  „Zmeny  a doplnky č.5  ÚPN-O Prečín“. 
 
2. 
Materiály použité pri vypracovaní strategického dokumentu. 
Pre vypracovanie návrhu Zmeny a doplnky č. 5 Územného plánu obce Prečín budú 
využité všetky podklady a informácie získané v rámci prípravných prác. 
 
VI.  Miesto a dátum vypracovania oznámenia 
    Prečín  31.05.2024 
VII. Potvrdenie správnosti údajov 
 
1. Meno spracovateľa oznámenia 
 
       Ing.   Marta Slámková 
 
2. Potvrdenie správnosti údajov oznámenia podpisom oprávneného zástupcu 
obstarávateľa, pečiatka 
 
 
....................................................... 
                                                                                       Anton L a g i ň 
                                                                                   starosta obce Prečin 
 
 
 
Príloha: Zoznam  dotknutých subjektov 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
8
 
Zoznam dotknutých subjektov 
Dotknuté obce: 
1. Obec Prečín, Prečín 304, 018 15 Prečín 
2. Mesto Považská Bystrica, Centrum 2/3, 017 01 Považská Bystrica 
3. Obec. Domaniža, Domaniža 426, 018 16 Domaniža 
4. Obec Počarová, Počarová 23, 018 15 Prečín 
5. Obec Malé Lednice, Malé Lednice 101, 018 16 Domaniža 
6. Obec Ďurďové, Ďurďové 27, 018 22 Ďurďové 
7. Obec  Podskalie, Podskalie 62, 018 22 Pružina 
8. Obec Veľká Čierna, Veľká Čierna 75, 015 01 Rajec 
9. Obec Bodiná, Bodiná č. 102, 018 15 Prečín 
 
Dotknuté orgány 
 
1. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky Odbor štátnej geologickej správy, 
Námestie Ľudovíta Štúra 1, 812 35 Bratislava  
2. Trenčiansky samosprávny kraj, Oddelenie životného prostredia a územného plánovania, 
K dolnej stanici 7282/20A,  911 01 Trenčín 
3. Úrad pre územné plánovanie  a výstavbu SR, Brnianska 5  911 05 Trenčín 
4. Okresný úrad Trenčín, Odbor starostlivosti o  životné prostredie, Oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín 
5. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Považskej Bystrici, Slov.partizánov 
1130/50,  017 01 Považská Bystrica 
6. Okresný úrad Považská Bystrica, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií,   
Centrum 1/1, 017 01 Považská Bystrica 
7. Okresný úrad Považská Bystrica, odbor  krízového riadenia , Centrum 1/1 
 
017 01 Považská Bystrica 
8. Okresný úrad Považská Bystrica, pozemkový a lesný odbor, Centrum 1/1, 017 01 
Považská Bystrica 
9. Okresný úrad Považská Bystrica, Odbor starostlivosti o  životné prostredie Centrum 1/1, 
017 01 Považská Bystrica 
10.  ŠOP SR  Správa chránenej krajinnej oblasti Strážovské vrchy,  Orlové 017 01 Považská 
Bystrica 
11. Štátny geologický ústav Dionýza Štúra, Mlynská dolina 1, 817 04 Bratislava 11 
12. Stredoslovenská energetika-Distribúcia, a.s., 
Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 
 
 
 
OKRESNÝ ÚRAD POVAŽSKÁ  BYSTRICA 
odbor starostlivosti o životné prostredie  
Centrum 1/1, 017 01 Považská Bystrica 
Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/42/4300125  
 
 
michaela.duhackova@minv.sk  www.minv.sk 
00151866 
 
Informácia pre verejnosť podľa § 6 - oznámenie o predložení strategického 
dokumentu podľa § 5 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon“). 
     Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, Centrum1/1,      
017 01 Považská Bystrica,  oznamuje verejnosti, že strategický dokument - „Zmeny a doplnky   
č. 5  Územného plánu obce Prečín “ podlieha zisťovaciemu konaniu 
 
Príslušný orgán  
Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti      
o životné prostredie 
 
Názov strategického 
dokumentu  
Zmeny a doplnky č. 5 Územného plánu obce Prečín 
Miesto realizácie 
Obec Prečín 
Predmet činnosti  
Predmetnými zmenami a doplnkami č. 5  platného 
územného plánu obce Prečín je vytvorenie nového 
územia výroby ako technického zázemia, prte využívanie 
a zabezpečenie vodnej nádrže, kulminačnej nádrže 
Paprudné  za účelom jej udržania vo 
funkčnom  technickom stave.   
Navrhovateľ, 
obstarávateľ  
Obec Prečín, Prečín 304 , 018 15 Prečín 
 
 
 
 
     Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný        
orgán štátnej správy podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti  o 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, § 3 
písm. k) a § 56 písm. b) zákona, začal zisťovacie konanie dňom 25. júna 2025 doručením  
oznámenia navrhovateľom. Informácie o zmene strategického dokumentu, ktorá je predmetom 
tohto konania je možné získať u príslušného orgánu a u obstarávateľa. 
      
     Okresný úrad Považská Bystrica v súlade s § 6 zákona o posudzovaní vplyvov informuje 
verejnosť, že oznámenie o strategickom dokumente „Územný plán obce Prečín - Zmeny a doplnky 
č. 5“ je sprístupnené na webovom sídle Ministerstva životného prostredia SR: 
https://www.enviroportal.sk/eia-sea/informacny-system 
      
Podľa § 6 odseku 5 zákona dotknutá obec do troch pracovných dní od doručenia oznámenia 
informuje o ňom verejnosť spôsobom v mieste obvyklým – na úradnej tabuli a zároveň oznámi, 
kde a kedy možno do oznámenia nahliadnuť, robiť si z neho odpisy, výpisy alebo na vlastné 
náklady zhotoviť kópie, v akej lehote môže verejnosť podávať pripomienky a miesto, kde sa môžu 
pripomienky podávať. Oznámenie musí byť verejnosti sprístupnené najmenej po dobu 14 dní od  
jeho doručenia. 
      
 
2 
 
Verejnosť môže doručiť svoje písomné stanovisko k oznámeniu príslušnému orgánu do 15 
dní od zverejnenia oznámenia podľa § 6 ods. 5 na adresu: Okresný úrad Považská Bystrica, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, Centrum1/1, 017 01 Považská Bystrica 
e-mail:  michaela.duhackova@minv.sk 
telefón : 042/4300125 
     Konzultácie podľa § 6 ods. 3 zákona k oznámeniu o strategickom dokumente „Zmeny 
a doplnky č. 5 Územného plánu obce Prečín“ je možné vykonať na Okresnom úrade Považská 
Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, Centrum1/1, 017 01 Považská Bystrica v 
pracovných dňoch počas úradných hodín. Prípadný záujem o konzultácie doporučujeme dohodnúť 
vopred telefonicky alebo e-mailom. 
 
     Podľa § 6a zákona dotknutá verejnosť pri posudzovaní vplyvov strategických dokumentov je 
verejnosť, ktorá má záujem alebo môže mať záujem o prípravu strategických dokumentov pred 
ich schválením. 
 Medzi dotknutúverejnosťpriposudzovanívplyvovstrategickýchdokumentovpatrí 
a) fyzická osobastaršiaako18rokov, 
b) právnická osoba, 
c) občianska iniciatívapodľaodseku3. 
Občianska iniciatíva sú fyzické osoby staršie ako18rokov,ktoré podpíšu spoločné stanovisko 
k návrhu strategického dokumentu. Občianska iniciatíva sa preukazuje podpisovou listinou, 
v ktorej  je uvedené meno, priezvisko, trvalý pobyt, rok narodenia a podpis osôb, ktoré spoločné 
stanovisko podporujú. 
Splnomocnencom občianskej iniciatívy oprávneným konať v jej mene a prijímať písomnosti je 
fyzická osoba, ktorá je ako splnomocnenec uvedená v podpisovej listine. Ak taký údaj chýba alebo 
je nejasný, splnomocnencom občianskej iniciatívy je fyzická osoba uvedená v podpisovej listine 
na prvom mieste.  
Dotknutá verejnosť pri posudzovaní vplyvov strategických dokumentov má právo zúčastniť sa 
prípravy a posudzovania vplyvov strategického dokumentu, a to až do schválenia strategického 
dokumentu, vrátane práva podať písomné stanovisko podľa § 6 ods. 6, § 8 ods. 8, § 12 ods. 2, 
účasti na konzultáciách a verejnom prerokovaní strategického dokumentu. 
 
príloha:  oznámenie o strategickom dokumente  je uverejnené aj  na webovej stránke Okresného 
úradu Považská Bystrica na adrese: http://www.minv.sk/?okresny-urad-povazska-bystrica 
 
  
                                         
 
Zdroj údajov: ÚPN - VÚC Trenčianskeho kraja
                      ZMENY A DOPLNKY Č.3 ÚPN - VÚC Trenčianskeho kraja
Hranica obce Prečín
Kritické OP proti laserovému žiareniu
ZMENY A DOPLNKY č. 5 ÚZEMNÉHO PLÁNU OBCE PREČÍN
NÁZOV ÚPD:
o
ZMENY A DOPLNKY č. 5 ÚZEMNÉHO PLÁNU OBCE PREČÍN
ŠIRŠIE VZŤAHY
OBEC PREČÍN
ING. M. SLÁMKOVÁ
ING. ARCH. Z. BRZÁ
BC. T. MIČÍK
1: 50 000
APRÍL / 2024
DÁTUM:
MIERKA:
OBSTARÁVATEĽ:
OSO, §2a SZ:
HLAVNÝ RIEŠITEĽ:
DIGITÁLNE SPRACOVANIE: 1.
NÁZOV VÝKRESU:
ČÍSLO VÝKRESU:
")
D5/1
D
K. Ú. PREČÍN
K. Ú. ZEMIANSKA
ZÁVADA
ZMENY A DOPLNKY č. 5 ÚZEMNÉHO PLÁNU OBCE PREČÍN
LEGENDA:
Hranica zastavaného územia - stav
Hranica katastrálneho územia - stav
NÁZOV ÚPD:
ZMENY A DOPLNKY č. 5 ÚZEMNÉHO PLÁNU OBCE PREČÍN
KOMPLEXNÝ VÝKRES PRIESTOROVÉHO USPORIADANIA A
FUNKČNÉHO VYUŽITIA ÚZEMIA, S VYZNAČENOU ZÁVÄZNOU
ČASŤOU RIEŠENIA A VEREJNOPROSPEŠNÝMI STAVBAMI
OBEC PREČÍN
ING. M. SLÁMKOVÁ
ING. ARCH. Z. BRZÁ
BC. T. MIČÍK
1: 5000
APRÍL / 2024
DÁTUM:
MIERKA:
OBSTARÁVATEĽ:
OSO, §2a SZ:
HLAVNÝ RIEŠITEĽ:
DIGITÁLNE SPRACOVANIE: 3a.
NÁZOV VÝKRESU:
ČÍSLO VÝKRESU:
o
Lesná cesta (stav)
Vodná plocha, (požiarna nádrž) - stav
REGULATÍV FUNKČNÉHO A PRIESTOROVÉHO VYUŽITIA ÚZEMIA:
Územie výroby - návrh
D
Plochy výroby - lesohospodárstvo (návrh)
Označenie rozvojovej plochy
")
D5/1
")
D5/1
L
L
0869412/7
0892882/9
0811012/6
0890462/8
0800893/9
0887233/7
0892682/9
0892673/9
0890462/8
0892673/9
0892883/9
0892883/9
0892883/9
0892682/9
0992682/9
K. Ú. PREČÍN
K. Ú. ZEMIANSKA
ZÁVADA
ZMENY A DOPLNKY č. 5 ÚZEMNÉHO PLÁNU OBCE PREČÍN
LEGENDA:
Hranica zastavaného územia - návrh
Hranica zastavaného územia - stav
Hranica katastrálneho územia - stav
Chránená BPEJ
/9
Skupina BPEJ
Číslo BPEJ
0892683
Záujmové plochy - návrh
NÁZOV ÚPD:
ZMENY A DOPLNKY č. 5 ÚZEMNÉHO PLÁNU OBCE PREČÍN
VÝKRES BUDÚCEHO MOŽNÉHO POUŽITIA LESNEJ PÔDY
OBEC PREČÍN
ING. M. SLÁMKOVÁ
ING. ARCH. Z. BRZÁ
BC. T. MIČÍK
1: 5000
APRÍL / 2024
DÁTUM:
MIERKA:
OBSTARÁVATEĽ:
OSO, §2a SZ:
HLAVNÝ RIEŠITEĽ:
DIGITÁLNE SPRACOVANIE: 7
NÁZOV VÝKRESU:
ČÍSLO VÝKRESU:
o
Cesta
Les
Označenie rozvojovej plochy
")
D4/1