OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE
odbor starostlivosti o životné prostredie
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja
Komenského
52, 041 26 Košice
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-KE-OSZPI-2025/050247
Vybavuje/linka
Ing. Trembeckál
055-6001 256
Košice
18.08.2025
Vec
Oznámenie
o začatí správneho
konania podľa § 82 ods. 7 zákona
Č. 543/2002 Z. z. o ochrane
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov
Podľa § 82 ods. 7 zákona
Č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších
predpisov (ďalej len "zákon") Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej
len "okresný úrad v sídle kraja") oznamuje začatie nasledovného
správneho konania:
Predmet žiadosti: Žiadosť o vydanie súhlasu podľa zákona za účelom spevnenia dna a brehu koryta
vodného toku Hornád
Žiadateľ: Správa ciest Košického samosprávneho
kraja, Nám. Maratónu mieru 1, 042 66 Košice
Žiadosť doručená dňa: 13.08.2025
V súlade s § 82 ods. 7 zákona okresný úrad v sídle kraja určuje na potvrdenie záujmu byť
zúčastnenou
osobou v uvedenom
správnom konaní lehotu 5 pracovných dní od zverejnenia tohto
oznámenia.
Podľa § 82 ods. 6 zákona združenie s právnou subjektivitou uvedie v písomnom oznámení o
účasti v konaní názov združenia,
sídlo, identifikačné
číslo organizácie,
meno a priezvisko
osoby
oprávnenej konať v jeho mene. K oznámeniu je povinné pripojiť stanovy, ktoré preukazujú, že jeho
predmetom činnosti je ochrana prírody a krajiny najmenej jeden rok. V prípade nepriloženia stanov,
okresný úrad v sídle kraja nebude na také oznámenie prihliadať.
~~t:rad KOŠice
oddelenie
o 1IvotnéPI'Ostredie
a vybraných~
g!rOdy
I(om"nsk(!ho 52, 041 26 ~ice
- 1-
RNDr. Darina Barabasová
vedúca oddelenia
Ing. Petronela Sedláková
poverená zastupovaním
1
9KRESNý
Telefón
URAO
KOSICE
+421/55/6001250
Fax
E-mail
oszp.ke@minv.sk
Internet
IČO
http://www.millv.sk/?okrcsny-urad-
00151866
kosice