Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Nové Zámky

Stanoviská verejnosti k oznámeniu o  strategickom dokumente „Program hospodárskeho 
rozvoja a sociálneho rozvoja obce Úľany nad Žitavou na roky 2025– 2030“ je možné 
predkladať  do 15 dní odo dňa, keď bolo toto oznámenie zverejnené dotknutou obcou  podľa 
ust. § 6 ods. 5 zákona č.  24/2006  Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v platnom znení na adrese: 
 
Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie 
Podzámska 25 
940 01 Nové Zámky 
 
e-mail: Cintia.Varagyova@minv.sk 
 
tel.č. : 035/6913116 
 
Konzultácie v zmysle § 63 cit. zákona k uvedenému strategickému dokumentu je možné 
vykonať počas celého procesu na Okresnom úrade Nové Zámky, odbore starostlivosti o životné 
prostredie v pracovných dňoch (termín a čas odporúčame vopred dohodnúť).