Kraj: Žilinský kraj
Okres: Dolný Kubín

Informácia pre verejnosť podľa § 8 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov               
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) 
 
 
Obstarávateľ strategického dokumentu – Obec Pribiš, Pribiš 141, 027 41 Oravský Podzámok, 
IČO: 00314811, predložil dňa 22. 12. 2025 Okresnému úradu Dolný Kubín, odboru starostlivosti                 
o životné prostredie (ďalej len „Okresný úrad Dolný Kubín“) podľa § 5 zákona o posudzovaní vplyvov 
oznámenie o strategickom dokumente „Územný plán obce Pribiš“. 
 
Po preštudovaní predloženého oznámenia o strategickom dokumente, s prihliadnutím na písomné 
stanoviská doručené podľa § 6 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov a po prerokovaní rozsahu hodnotenia 
strategického dokumentu dňa 10.03.2026, Okresný úrad Dolný Kubín určil podľa § 8 ods. 1 zákona o 
posudzovaní vplyvov rozsah hodnotenia strategického dokumentu č. OU-DK-OSZP-2026/001037-025 
zo dňa 10.03.2026. 
 
Podľa § 8 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov Okresný úrad Dolný Kubín ako príslušný orgán 
zverejnil rozsah hodnotenia strategického dokumentu č. OU-DK-OSZP-2026/001037-025 zo dňa 
10.03.2026 v centrálnom informačnom systéme Ministerstva životného prostredia SR: 
 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/uzemny-plan-obce-pribis 
 
Podľa § 8 ods. 7 zákona o posudzovaní vplyvov obstarávateľ zverejní rozsah hodnotenia 
strategického dokumentu bezodkladne po jeho doručení formou informácie o rozsahu hodnotenia 
strategického dokumentu spôsobom v mieste obvyklým. 
 
Podľa § 8 ods. 8 zákona o posudzovaní vplyvov verejnosť, dotknutá obec, dotknutý samosprávny 
kraj, dotknutý orgán a ďalšie osoby môžu predložiť pripomienky k rozsahu hodnotenia strategického 
dokumentu do desiatich dní od jeho zverejnenia podľa § 8 ods. 5 a 6 zákona o posudzovaní vplyvov, 
na adresu:  
 
Okresný úrad Dolný Kubín  
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Námestie slobody 1, 026 01 Dolný Kubín 
e-mail: oszp.dk@minv.sk  
tel.: 043/312 4315 
 
 
 
 
 
 
Podľa § 63 zákona o posudzovaní vplyvov je možné v prípade potreby vykonať konzultácie počas 
celého procesu posudzovania vplyvov k uvedenému strategickému dokumentu na základe vopred 
dohodnutého termínu na vyššie uvedenej adrese Okresného úradu Dolný Kubín. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Zverejnené:  
10. 03. 2026