Telefón 
 
Email 
Internet 
IČO 
042/4300111 
 
Oszp.pb@minv.skpavel.petrik@pb.ouz
p.sk 
www.minv.sk 
00151866 
 
 
 
06.10.2025 
V súlade s § 82 ods. 7 zákona NR SR č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov oznamujeme začatie nasledovného správneho konania: 
 
Číslo konania: OU-PB-OSZP-2025/013405 ZJ30 A-10 
Začatie správneho konania: 02.10.2025 
Žiadateľ: Ing. Igor Jágrik, Ing. Jozef Mitošinka 
Predmet konania: Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín rastúcich mimo les a za hranicami 
zastavaného územia obce 
Popis konania v zmysle platnej legislatívy: Súhlas v zmysle § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 
Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov 
Dotknuté územie: KN – C 1981/1 v  k. ú. Považská Bystrica 
Predmet žiadosti: 3 ks javor poľný, 6 ks dub zimný, 13 ks topoľ šedý, 3 ks čerešňa vtáčia, 7 ks 
jaseň štíhly, 10 ks lipa veľkolistá, 2 ks hrab obyčajný 
Odôvodnenie: „Predmetné dreviny rastú na pozemkoch parc. č.1981/1, ktoré sú súčasťou 
plánovanej výstavby novej individuálnej bytovej výstavby (IBV). Výrub drevín je nevyhnutný z 
dôvodu realizácie inžinierskych sietí (vodovod, kanalizácia, elektrické vedenie, komunikácie a 
chodníky), ako aj samotnej výstavby rodinných domov. Zachovanie predmetných drevín by 
znemožnilo alebo zásadne obmedzilo uskutočnenie stavby v súlade s plánovaným územným 
plánom a vydanými povoleniami. Výstavba novej IBV má charakter verejnoprospešnej investície, 
ktorej cieľom je zabezpečiť bývanie a súvisiacu občiansku vybavenosťou. Pri realizácii výstavby 
bude kladený dôraz na náhradnú výsadbu vhodných drevín tak, aby sa zachovala ekologická a 
estetická funkcia zelene v území.“. 
Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v začatom správnom konaní, v ktorom môžu byť 
dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny chránené týmto zákonom je potrebné doručiť podľa § 82 
ods. 3 a 6 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, buď  
 
písomne na adresu: Okresný úrad Považská Bystrica, OSŽP, Centrum 1/1, 017 01 Považská Bystrica 
alebo  
elektronicky na adresu: michala.michalkova@minv.sk v lehote do 5 pracovných dní od zverejnenia 
informácie. 
 
K oznámeniu združenie pripojí stanovy, ktoré preukazujú, že jeho predmetom činnosti je 
ochrana prírody a krajiny. 
 
Upozorňujeme, že podanie urobené v elektronickej podobe bez autorizácie podľa osobitného 
predpisu 
o 
elektronickej 
podobe 
výkonu 
verejnej 
moci 
(napr. 
na 
adresu: 
michala.michalkova@minv.sk) treba do troch pracovných dní doplniť buď v listinnej podobe 
alebo v elektronickej podobe autorizované podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe 
výkonu verejnej moci, alebo ústne do zápisnice. Správny orgán na dodatočné doplnenie podania 
nevyzýva. 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Centrum 1/1 017 01 Považská Bystrica