Podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov upovedomujeme o začatom správnom konaní, 
v ktorom môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny. 
 
V súlade s § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a krajiny“) oznamujeme začatie nasledovného 
správneho konania: 
č. konania: OU-ZH-OSZP-2025/017043 
č. záznamu: 0047940/2025 
 
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín pre žiadateľa: 
Alena Ciglanová, Hviezdoslavova 16, 965 01 Žiar nad Hronom 
 
Predmet žiadosti: 
Súhlas na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny. Jedná sa o výrub 
1 ks borovica s obvodom kmeňa 130 cm (meraným vo výške 130 cm nad zemou) rastúcou 
mimo zastavaného územia obce Bartošova Lehôtka na pozemku parcely CKN č. 1439, druh 
pozemku je v katastri nehnuteľností vedený ako zastavaná plocha a nádvorie, ktorý je vo 
vlastníctve žiadateľky o výrub. Podľa predloženej žiadosti sa výrub navrhuje z dôvodu 
naklonenia stromu nad chatu a konáre nad komín chaty, kde hrozí riziko vzniku požiaru 
a ohrozenia majetku. Žiadosť bola doručená dňa 07.10.2025. 
 
Potvrdenie záujmu byť účastníkom v predmetnom správnom konaní podľa § 82 ods. 3 zákona 
o ochrane prírody a krajiny je potrebné doručiť, buď písomne na adresu: Okresný úrad Žiar nad 
Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie Matice slovenskej č. 8, 965 01 Žiar 
nad Hronom alebo elektronicky na adresu: miriam.brhlikova@minv.sk do piatich pracovných 
dní od zverejnenia informácie. 
 
 
 
Vyvesené dňa: 10.10.2025 
 
Zvesené dňa: