Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Trenčín

Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/961 299 671 
+421/32/7411 671 
+421/961 299 699 
+421/32/7411 699 
oszp.tn@minv.sk 
www.minv.sk/?okresny-urad-trencin 
00151866 
 
 
 
 
                                             
Podľa rozdeľovníka 
                                             
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/linka 
Trenčín 
 
OU-TN-OSZP1-2025/054159-002 
Ing. Jaroslava Balušíková 
032-7411 673 
18. 11. 2025 
Vec  
Žiadosť o súhlas na zmenu stavby mokrade v súvislosti so stavbou :"Rekonštrukcia centra obce 
Soblahov a doplnenie oddychovej zóny" a úpravou koryta vodného toku - Soblahovský potok 
- oznámenie o začatí správneho konania a vyžiadanie odborného stanoviska 
 
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a 
vybraných zložiek životného prostredia kraja (ďalej len orgán ochrany prírody) oznamuje, že dňa 
18. novembra 2025 začal správne konanie ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej správy 
ochrany prírody a krajiny podľa § 1 ods. 1 písm. b) a § 4 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej 
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a podľa § 67 
písm. h) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej 
len zákon), na základe žiadosti obce Soblahov, Obecný úrad č. 470, 913 38 Soblahov, IČO 
00311987, v súvislosti s realizáciou stavby „Rekonštrukcia centra obce Soblahov a doplnenie 
oddychovej zóny“. 
 
Predmetom žiadosti je vydanie súhlasu na zmenu stavu mokrade – vodného toku Soblahovský 
potok podľa § 6 ods. 5 zákona na parcele CKN 5109/3 (vodný tok) v k. ú. Soblahov vo vlastníctve 
mesta Trenčín, list vlastníctva 1172.  
 
Podľa projektovej dokumentácie pre stavebné konanie: „Rekonštrukcia centra obce Soblahov a 
doplnenie oddychovej zóny“ z novembra 2024 (Stavokov projekt s. r. o., zodpovedný projektant 
Ing. Zdenka Makarová )  sa navrhuje vybudovať nový oporný múr v dĺžke cca 17,33 m, so šírkou 
základu 1,35 m, hrúbkou 350 mm a výškou 3,2 m. Oporný múr je navrhnutý z monolitického 
betónu s prútovou výstužou. Navrhuje sa odvodnenie oporného múru drenážnymi rúrami 
vyústenými do potoka. Pri spätnom zásype múra zo strany od koryta sa navrhuje spevnenie dna 
potoka lomovým kameňom uloženým do betónu na ploche 47 m2 (dno potoka) a 93 m2 svahy 
vodného toku.  
 
V rámci stavby sa navrhuje aj premostenie potoka. Navrhnutý nový most so šírkou komunikácie 
6 m a postranným chodníkom pre peších so šírkou 2 m bude napojený na komunikáciu CKN č. 
5068/4 (ostatná plocha) vo vlastníctve obce Soblahov.  
 
Účastníci konania a dotknuté orgány štátnej správy môžu nahliadnuť do spisu na Okresnom úrade 
Trenčín, odbore starostlivosti o životné prostredie v pracovnej dobe (po telefonickom dohovore). 
Svoje námietky môžu uplatniť písomne, alebo do zápisnice do 10 dní od doručenia tohto 
oznámenia. 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín 
2 
 
 
V zmysle § 82 ods. 3 a ods. 7 zákona sa združenia s právnou subjektivitou môžu nahlásiť písomne 
alebo elektronicky do správneho konania do 5 pracovných dní od zverejnenia na internetovej 
stránke na internetovej stránke https://www.minv.sk/ (sekcia Správne konania) písomne alebo 
elektronicky prihlásiť za účastníka konania.  
 
 
 
Ing. Jana Hurajová 
vedúca odboru