INFORMÁCIA PRE VEREJNOSŤ 
 
 
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný 
orgán posudzovania vplyvov na životné prostredie, oznamuje verejnosti že proti záväznému 
stanovisku zo zisťovacieho konania pod číslom OU-BB-OSZP3-2025/019983-027 zo dňa 
10.06.2025 k navrhovanej činnosti „POLYFUNKČNÝ SÚBOR FLORA, BANSKÁ 
BYSTRICA“, pre navrhovateľa Fončorda development, s.r.o., Tajovského 3, 974 01 Banská 
Bystrica , IČO: 50 881 710, boli podané odvolania. 
Účastníci konania t.j. navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná 
činnosť realizovať, a ten kto podal odvolanie, môžu zaslať svoje vyjadrenie na Okresný úrad 
Banská Bystrica, odbor opravných prostriedkov, Námestie Ľ. Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica, 
ako príslušnému odvolaciemu orgánu, v termíne do 7 dní odo dňa doručenia upovedomenia 
o odvolaní.  
Zároveň účastníkov konania upovedomujeme, že administratívny spis za účelom 
rozhodnutia o podanom odvolaní bude postúpený odvolaciemu orgánu. Do spisu je možné 
nahliadnuť na odvolacom orgáne t.j. na Okresnom úrade Banská Bystrica, odbor opravných 
prostriedkov, Nám. Ľ. Štúra 1, Banská Bystrica v úradných hodinách. Termín na oboznámenie sa 
s obsahom spisu odporúčame vopred dohodnúť s odvolacím orgánom.