KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TT-OSZP3-2025/036145
024
0116219/2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD TRNAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Kollárova 8, 917 02  Trnava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TT-OSZP3-2025/036145-024
Trnava
04. 07. 2025
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO
zo zisťovacieho konania
Výrok
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako príslušný orgán štátnej správy podľa § ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.
z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v
znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, určuje podľa § 29 ods. 2, v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho konania
pre navrhovanú činnosť „Plán otvárky, prípravy a dobývania vyhradeného ložiska čadiča (metabazalt, melafýr) v
lokalite Lošonec – Červená skala“, navrhovateľa RBBA s.r.o., Tomášikova 1973/32, 831 04 Bratislava, IČO: 55 390
404 v zastúp. spoločnosťou INECO, s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 36 738 379 takto:
Navrhovaná činnosť „Plán otvárky, prípravy a dobývania vyhradeného ložiska čadiča (metabazalt, melafýr) v
lokalite Lošonec – Červená skala“ uvedená v predloženom zámere sa
BUDE POSUDZOVAŤ
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
Umiestnenie navrhovanej činnosti
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v obci Lošonec, kraj Trnavský, okres Trnava, k. ú. Lošonec, na pozemkoch
KN reg. „C“ s parc. č. 2293/1, 2295/1 (lesné pozemky). Riešené územie sa nachádza mimo zastavaného územia
obce Lošonec, v severozápadnej časti Smolenickej vrchoviny Malých Karpát. Lokalita je sústredená cca 1,9 km
SZ od centra obce. Ložisko je situované na málo výraznom hrebeni s nadmorskou výškou od 371,9 m n. m. (k.
Červená hora) do 325 m n. m. a prevýšením 61,9 m. Vzdialenosť od najbližších obytných objektov obce Lošonec
od umiestnenia navrhovanej činnosti je približne 1,4 km, juhovýchodným smerom.
Hlavný dopravný vstup do lomu je navrhovaný pomocou cesty III/1290, následne miestnymi cestami v obci Lošonec
a cez účelovú cestu (lesná cesta) priamo do lokality.
Navrhovaná činnosť nie je v súlade s územným plánom obce Lošonec a na jej realizáciu musí byť obcou schválená
zmena územného plánu.
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
Účelom navrhovanej činnosti je otvárka a dobývanie vyhradeného ložiska (čadič) v geologicky preskúmanom
ložiskovom území Lošonec – Červená skala. Dobývaná nerastná surovina sa javí ako vhodná na chemicko-
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TT-OSZP3-2025/036145
024
0116219/2025
hodnoverná elektronická
2 / 17
technologické spracovanie, alebo spracovanie tavením už v etape vyhľadávacieho a podrobného ložiskového
geologického prieskumu. Ťažba a úprava vyhradeného ložiska sa v tesnej blízkosti navrhovanej činnosti realizuje už
od roku 1962, na základe vydaného povolenia v rozhodnutí Obvodného banského úradu v Bratislave č. 2504/2003
z dňa 19. 12. 2003 s platnosťou do vydobytia všetkých vyťažiteľných zásob. Otvorením a dobývaním vyhradeného
ložiska na území Lošonec – Červená skala, ktorého sa táto navrhovaná činnosť týka, sa prakticky priestorovo rozšíri
ťažobný úsek v tejto lokalite.
Hodnoty parametrov navrhovanej činnosti:
Predpokladané ročné ťažobné množstvo predstavuje 400 000 t/rok. Plocha, ktorej sa navrhovaná činnosť týka,
predstavuje takmer 24 ha (239 100 m2).
Opis technického a technologického riešenia:
Nerastná surovina - metabazalty v lokalite Lošonec sú väčšinou jemnozrnné - afanitické, v menšom množstve
sú prítomné porfyrické variety s vyrastlicami plagioklasu a amygdaloidné variety s dutinami, ktoré sú vyplnené
postmagmatickými minerálmi.
Práce pri dobývaní budú členené na 3 základné skupiny:
1. Prípravné práce
Prioritne ide o výstavbu prístupových komunikácií na jednotlivé etáže. Tieto budú situované v JV časti ťažobného
priestoru. Prístup k skrývkovým prácam bude zabezpečený tiež od JV časti. Pri výstavbe technologických
komunikácií sa využije skrývkový materiál a dobývaný stavebný kameň. V rámci prípravných prác sa vykoná
odlesnenie po etapách, tak ako budú otvárané jednotlivé etáže. V 1. etape sa vykoná odlesnenie na 1. etáži. Následne
budú realizované skrývkové práce, ktoré budú vykonávané po etapách a budú pozostávať zo zhrnutia ornice a hlinito-
kamenistej sutiny v súvislosti s postupom ťažby. Skrývkové práce môžu byť realizované rýpaním, alebo hrnutím
skrývkového materiálu.
2. Dobývacie práce
Dobývanie bude realizované povrchovým spôsobom metódou ťažobných rezov s postupom zhora nadol, od JZ na
SV čelným postupom dobývacích rezov. Ústupom dobývacieho rezu najvyššie položenej etáže, sa zásoby pod ňou
nachádzajúcej etáže, pripravia na ich ďalšie dobývanie. Ložisko a ťažobný priestor bude dobývané štyrmi etážami
(každá etáž bude s výškou ťažobnej steny 15 m), nasledovne:
1. etáž založená v nadmorskej výške 355 m n. m., v oblasti k. 371,9 (Červená hora) 16,9 m.
2. etáž založená v nadmorskej výške 340 m n. m.
3. etáž založená v nadmorskej výške 325 m n. m.
4. etáž založená v nadmorskej výške 310 m n. m.
Z konfigurácie terénu a priebehu etáží bude mať povrchový lom smer ZSZ – VJV.
Hornina bude na ložisku rozpojovaná trhacími prácami, alebo mechanicky, použitím na to určeného strojného
zariadenia (napr. nakladač, bager, buldozér a pod.).
3. Úprava
Úprava dobývaného nerastu bude vykonávaná na mobilnom drviacom zariadení. Úprava tohto nerastu mobilným
triediacim a drviacim zariadením bude vykonávaná na pracovných plošinách etáže drvením a triedením.
Časový harmonogram postupnosti prác:
1. Vybudovanie prístupovej komunikácie do SZ časti, prístup buldozéru
2. Skrývkové práce, čistenie predpolia od ornice a jej umiestnenie na depónii ornice
3. Vybudovanie prístupových komunikácií na jednotlivé etáže
4. Otvárka 1. etáže
5. Otvárka 2., 3. a 4. etáže
6. Prehlbovanie 4. etáže
7. Vytvorenie záverečných stien, doťažba 4. etáže
Odôvodnenie
Navrhovateľ RBBA s.r.o., Tomášikova 1973/32, 831 04 Bratislava, IČO: 55 390 404 v zastúp. spoločnosťou INECO,
s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 36 738 379 (ďalej len „navrhovateľ“), doručil dňa 30.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TT-OSZP3-2025/036145
024
0116219/2025
hodnoverná elektronická
3 / 17
04. 2025 na Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia (ďalej len „Okresný úrad Trnava“) v súlade s § 18 ods. 2 písm. b) a podľa § 29 ods.
1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) zámer navrhovanej činnosti
„Plán otvárky, prípravy a dobývania vyhradeného ložiska čadiča (metabazalt, melafýr) v lokalite Lošonec – Červená
skala“ (ďalej len „navrhovaná činnosť“) vypracovaný podľa prílohy č. 9 zákona o posudzovaní vplyvov. Navrhovanú
činnosť vypracovala spoločnosť INECO, s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica, dátum: apríl 2025.
Okresný úrad Trnava následne upovedomil listom č. OU-TT-OSZP3-2025/036145-002 zo dňa 12. 05. 2025 o tom,
že dňom doručenia zámeru navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej
činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov zaslalo vyššie uvedeným
upovedomením zámer navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a
dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o zaujatie
stanoviska v zákonom stanovenej lehote. Okresný úrad Trnava zároveň uvedeným listom informoval o určení
termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
Súčasne Okresný úrad Trnava podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 12. 05. 2025 zverejnil zámer
navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/plan-otvarky-pripravy-dobyvania-vyhradeneho-loziska-cadica-metabazalt-
Na tejto adrese Okresný úrad Trnava zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov.
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zámeru je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní vplyvov
nasledovne:
• Kapitola 3. Dobývanie a úprava nerastov, položka č. 5. Dobývanie a úprava nerastov povrchovým spôsobom okrem
položiek 1. až 4. a 6. až 8. tejto kapitoly, od 200 000 t/rok do 500 000 t/rok, od 10 ha do 25 ha záberu plochy, časť B.
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov predmetom zisťovacieho konania musí byť každá
navrhovaná činnosť uvedenej v prílohe č. 8 časti B.
Obec Lošonec v zastúpení starostom obce požiadala dňa 03. 06. 2025 o nazretie do spisu, na základe čoho príslušný
orgán povolil obci nazrieť do spisu a urobiť si fotokópie doručených stanovísk.
Dňa 10. 06. 2025 sa na Okresnom úrade Trnava v súlade § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov uskutočnilo
ústne pojednávanie za účasti zástupcov príslušného orgánu, navrhovateľa, dotknutej obce Lošonec a dotknutého
orgánu – Trnavského samosprávneho kraja, v rámci ktorého boli prediskutované jednotlivé stanoviská doručené k
zámeru navrhovanej činnosti, ďalší postup zisťovacieho konania a určenie rozsahu hodnotenia, ktorý je súčasťou
prílohy tohto záväzného stanoviska. Z dôvodu, že z doručených stanovísk vyplynula potreba pokračovať ďalej
v posudzovaní navrhovanej činnosti, príslušný orgán na ústnom pojednávaní prerokoval rozsah hodnotenia
navrhovanej činnosti. Zároveň bolo dohodnuté, že do rozsahu hodnotenia budú zahrnuté aj požiadavky (ak vyplynú
zo stanovísk) od dotknutých orgánov, ktorých stanoviská budú doručené po termíne ústneho pojednávania. Medzi
tieto dotknuté orgány patril Okresný úrad Trnava, orgán ochrany ovzdušia (oneskorenie z dôvodu výpadku
zamestnancov na tomto úseku), Okresný úrad Trnava, pozemkový a lesný odbor a tiež Okresný úrad Trnava,
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek ŽP kraja (z dôvodu, že boli neskôr pridaní do rozdeľovníka). Okresný
úrad Trnava zaslal všetkým zúčastneným na ich žiadosť záznam z ústneho pojednávania a doručil im chýbajúce
stanoviská. Z ústneho pojednávania bol vyhotovený záznam, ktorý je súčasťou spisového materiálu.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo na Okresný úrad Trnava podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov
doručených celkovo 15 stanovísk od dotknutých subjektov (dotknutej obce, dotknutých orgánov, povoľujúceho
orgánu a rezortného orgánu). Žiadateľovi boli na jeho žiadosť e-mailom zaslané jednotlivé stanoviská príslušným
orgánom pred ústnym pojednávaním a chýbajúce stanoviská hneď po doručení.
Stanoviská, ktoré zaslali jednotlivé subjekty sú nasledovné (uvádzané v skrátenom znení) a sú súčasťou spisového
materiálu:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TT-OSZP3-2025/036145
024
0116219/2025
hodnoverná elektronická
4 / 17
1. Obec Lošonec: stanovisko č. 1664/2025 zo dňa 27. 05. 2025 a stanovisko č. 1828/2025 zo dňa 03. 06. 2025:
Obec zaslala stanovisko, v ktorom uvádza, že nesúhlasí s navrhovanou činnosťou z dôvodu nevyťaženosti
pôvodného kameňolomu, ktorý spôsobuje prašnosť, poškodzuje obecnú komunikáciu, rodinné domy, kostol,
zhoršuje kvalitu životného prostredia, spôsobuje hlučnosť a ďalšie nežiadúce negatívne faktory v obci Lošonec.
Následne zaslala obec doplňujúce stanovisko v ktorom požaduje posudzovať navrhovanú činnosť podľa zákona
o posudzovaní vplyvov a požaduje posúdiť vplyvy činnosti z hľadiska zaťaženia dopravy na obyvateľov, cestnú
komunikáciu a životné prostredie. Súčasne požaduje vypracovať hlukovú štúdiu.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán prerokoval uvedené požiadavky na ústnom pojednávaní a bude
ich potrebné rozpracovať v správe o hodnotení. Na pojednávaní starosta obce uviedol, že obec nesúhlasí so zámerom
navrhovanej činnosti a že činnosť nie je v súlade s územným plánom obce a preto ju nebude možné povoliť. Ďalej
žiadal vypracovanie ďalších dvoch štúdií, a to rozptylovú štúdiu a štúdiu, ktorá posúdi vplyv navrhovanej činnosti
na ľudské zdravie (HIA). Všetky požadované náležitosti sú uvedené v rozsahu hodnotenia.
2. Obvodný banský úrad v Bratislave: stanovisko č. OBUBA_492-1207/2025-1 zo dňa 03. 06. 2025: Povoľujúci
orgán sa v konaní vyjadril po termíne a vo svojom stanovisku nemal žiadne pripomienky.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán zobral stanovisko na vedomie.
3. Ministerstvo hospodárstva Slovenskej republiky: stanovisko č. 25036/2025-4110-35714 zo dňa 19. 05. 202:
Rezortný orgán má zato, že zámer navrhovanej činnosti nemá byť predmetom posudzovania vplyvov na životné
prostredie a preto si neuplatňuje požiadavky na určenie rozsahu hodnotenia navrhovanej činnosti.
V stanovisku uvádza, že dobývaním nerastnej suroviny dôjde k efektívnemu využitiu potenciálu danej lokality,
ktorá disponuje zásobami čadiča v dostatočnom množstve, požadovanej kvalite a vo vhodnej forme na dobývanie.
Otvorením povrchového lomu sa zvýši dostupnosť tejto suroviny, čo sa pozitívne prejaví aj na jej cenovej
dostupnosti. Zníženie ceny suroviny sa následne premietne do nižších nákladov na stavebnú činnosť v rámci regiónu.
Nerastné suroviny a ich využiteľné zásoby predstavujú nevyhnutný predpoklad pre plynulý rozvoj hospodárstva
krajiny, čo zdôrazňuje aj surovinová politika Slovenskej republiky. Táto politika identifikuje strategické suroviny,
medzi ktoré patria aj vyhradené nerasty, definované v zmysle zákona č. 44/1988 Zb. o ochrane a využití nerastného
bohatstva (banský zákon). Dobývacie priestory týchto surovín musia byť zohľadnené v územnoplánovacej
dokumentácii miest a obcí.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie. Navrhovaná činnosť nie je
v súlade s územným plánom obce a aby mohla byť realizovaná musí byť zosúladená s územnoplánovacou
dokumentáciou obce.
4. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor geológie a
štátnej geologickej správy: stanovisko č. 9798/2025-5.1, 30178/2025 zo dňa 03. 06. 2025:
Odbor geológie a štátnej geologickej správy Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky (ďalej len
„ministerstvo“) určilo podľa § 22, § 23 a § 36 ods. 1 písm. h) zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických
prácach (geologický zákon) v znení neskorších predpisov rozhodnutím zo dňa 28. 11. 2023, číslo spisu
12528/2023-5.3, číslo záznamu 89430/2023 v katastrálnom území Lošonec prieskumné územie „P18/23, Lošonec –
Červená skala, čadič vhodný na chemickotechnologické spracovania alebo spracovanie tavením“ pre RBBA s.r.o.,
Bratislava, platné do 27. 12. 2027. Cieľom ložiskového geologického prieskumu je preskúmať pásmo metabazaltov
ipoltickej skupiny hronika Malých Karpát, v minulosti označovaných ako melafýr pre výrobu minerálnych vláken
chemickotechnologickým spracovaním a spracovaním tavením.
Organizácia na záver ložiskového geologického prieskumu predloží ministerstvu výsledky z ložiskového
geologického prieskumu vo forme záverečnej správy geologickej úlohy s výpočtom zásob v súlade s § 18 ods. 2
a § 45b ods. 4 zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach (geologický zákon) v znení neskorších predpisov
na schválenie.
V závere stanoviska ministerstvo uvádza, že v predkladanom zámere sa nenachádza dostatok údajov a informácií na
jeho posúdenie a zaujatie stanoviska, preto odporúča po vykonaní zisťovacieho konania pokračovať v posudzovaní,
v ktorom navrhovateľ v správe o hodnotení činnosti predloží schválenú záverečnú správu geologickej úlohy s
výpočtom zásob z ložiskového geologického prieskumu.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TT-OSZP3-2025/036145
024
0116219/2025
hodnoverná elektronická
5 / 17
Informatívne ďalej uvádza, že v katastrálnom území Lošonec sa nachádzajú opustené skládky odpadov bez prekrytia,
puklinovo-krasové vody podložných triasových karbonátov, geologické štruktúry vhodné pre ukladanie oxidu
uhličitého, stredné radónové riziko tak, ako je to zobrazené na priloženej mape v prílohe stanoviska.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: navrhovateľ v rámci ústneho pojednávania požadoval prehodnotiť požiadavku
týkajúcu sa výpočtu zásob z ložiskového geologického prieskumu s ministerstvom, neskôr však od tejto požiadavky
upustil a predmetná požiadavka bola zapracovaná do rozsahu hodnotenia.
5. Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, štátna správa odpadového hospodárstva: stanovisko č. OU-TT-OSZP3-2025/037837-002 zo
dňa 27. 05. 2025:
V stanovisku uvádza, že k zámeru navrhovanej činnosti nemá žiadne pripomienky za dodržania ustanovení
všeobecne záväzných právnych predpisov v oblasti odpadového hospodárstva.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie, požiadavku dodržiavania
legislatívnych predpisov je navrhovateľ povinný dodržiavať.
6. Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, štátna správa ochrany ovzdušia, vyjadrenie č. OU-TT-OSZP3-2025/037858 zo dňa 12. 06.
2025:
Dotknutý orgán požadoval vypracovať rozptylovú štúdiu odborne spôsobilou osobou v danej oblasti. V štúdii žiadal
celkové zhodnotenie riešeného územia, t. j. posúdenie, či návrh v danej lokalite spĺňa požiadavky ochrany ovzdušia
a stanovenie dostatočných ochranných vzdialeností, aby nedochádzalo k obťažovaniu obyvateľov negatívnymi
vplyvmi (prašnosť, zápachy, hluk, vibrácie, intenzívna doprava a pod.). Zároveň žiada zohľadniť vplyvy dopravy
na znečistenie ovzdušia, a to pri maximálnej intenzite dopravy a najmenej priaznivých klimatických pomeroch.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán zapracoval požiadavky dotknutého orgánu do rozsahu
hodnotenia.
7. Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, štátna vodná správa, stanovisko č. OU-TT-OSZP3-2025/038906 zo dňa 23. 05. 2025:
Z hľadiska ochrany vodných pomerov požaduje:
1. Dodržať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov.
2. Zabezpečiť všetky skladovacie priestory, v ktorých budú prítomné alebo môžu potenciálne byť prítomné
znečisťujúce látky certifikovaným materiálom odolným voči pôsobeniu týchto látok
3. Obmedziť manipuláciu so znečisťujúcimi látkami v rámci pozemkov určených pre vybudovanie lomu na minimum
(prísny zákaz dopĺňania pohonných hmôt a výmeny mazív v tomto priestore
4. Zabezpečiť a v priebehu realizácie dodržiavať bezpečnostné predpisy pri manipulácii s ropnými látkami a
kontrolovať stav mechanizačných prostriedkov
5. Používať a preferovať také technologické postupy, ktoré budú šetrné k vodám, aby nedochádzalo k narušeniu
kvality podzemnej a povrchovej vody
6. Zabezpečiť, aby dopravné mechanizmy a stroje na pozemkoch neznečisťovali a neznižovali kvalitu povrchových
a podzemných vôd posudzovaného územia
7. Dbať o ochranu podzemných a povrchových vôd a zabrániť nežiaducemu úniku nebezpečných látok do pôdy,
podzemných a povrchových vôd.
8. Zabezpečiť dodržanie ustanovení normy STN 73 6005 – Priestorová úprava vedenia technického vybavenia.
9. Realizáciou stavby nenarušiť existujúce odtokové pomery v území.
10. Pri návrhu objektov TI rešpektovať pripomienky vlastníkov, resp. prevádzkovateľov dotknutých inžinierskych
sietí.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: požiadavky dotknutého orgánu bude potrebné zohľadniť pri spracovaní správy
o hodnotení navrhovanej činnosti.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TT-OSZP3-2025/036145
024
0116219/2025
hodnoverná elektronická
6 / 17
8. Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia kraja, stanovisko č. OU-TT-OSZP1-2025/041730-004 zo dňa 25. 06. 2025:
Dotknutý orgán uvádza nasledovné:
Územie je súčasťou Chránenej krajinnej oblasti Malé Karpaty, kde platí druhý stupeň ochrany prírody. Rovnako
je územie súčasťou Chráneného vtáčieho územia (CHVÚ) Malé Karpaty. Predmetné CHVÚ bolo vyhlásené
vyhláškou MŽP SR č. 216/2005 Z. z. na účely zachovania biotopov druhov vtákov európskeho významu a biotopov
sťahovavých druhov vtákov a zabezpečenia podmienok ich prežitia a rozmnožovania. Predmetom ochrany sú
európsky významné druhy vtákov: sokol rároh (Falco cherrug), včelár lesný (Pernis apivorus), ďateľ prostredný
(Dendrocopos medius), výr skalný (Bubo bubo), lelek lesný (Caprimulgus europaeus), bocian čierny (Ciconia nigra),
ďateľ bielochrbtý (Dendrocopos leucotos), ďateľ hnedkavý (Dendrocopos syriacus), ďateľ čierny (Dendrocopos
martius), sokol sťahovavý (Falco peregrinus), muchárik bielokrký (Ficedula albicollis), muchárik červenohrdlý
(Ficedula parva), strakoš červenochrbtý (Lanius collurio), žlna sivá (Picus viridis(), penica jarabá (Sylvia nisoria),
prepelica poľná (Coturnix coturnix), krutihlav hnedý (Jynx torquilla), muchár sivý (Muscicapa striata), žltochvost
lesný (Phoenicurus phoenicurus), pŕhľaviar čiernohlavý (Saxicola torquata), hrdlička poľná (Streptopelia turtur) a
orol kráľovský ( Aquilla heliaca).
Vo vzdialenosti cca 350 m sa nachádza územie európskeho významu SKUEV0267 Biele hory.
V zmysle schváleného RÚSES okresu Trnava (Esprit, 2019) je dotknuté územie situované v priestore
nadregionálneho biokoridoru (NRBk) Hrebeňový systém Malých Karpát.
Lokalita je sústredená cca 1,4 km SZ od zastavaného územia obce. Dotknutá plocha je porastená lesným porastom,
ojedinele sa vyskytujú lúčne plochy. V južnej časti dotknutej plochy sa nachádza lesný porast vo veku 50 – 55
rokov, severnú časť tvorí porast vo veku 100 – 130 rokov. Komunikačne je lokalita dobre dostupná spevnenými,
asfaltovými cestami priamo z obce Lošonec.
Predkladaný zámer má všetky náležitosti vyplývajúce z prílohy č. 9 zákona o posudzovaní vplyvov. Jednotlivé
kapitoly dotýkajúce sa záujmov ochrany prírody sú nedostatočne naplnené. Taktiež sú uvádzané viaceré tendenčné
tvrdenia ako napr. v kap. II.5 „Pozemky, na ktorých sa plánuje ťažba sú aktuálne evidované ako lesné, so spôsobom
využívania: pozemok s lesným porastom, dočasne bez lesného porastu na účely obnovy lesa alebo po vykonaní
náhodnej ťažby“.
V kapitole III.1.8 sú v tab. 17 uvedené prvky ÚSES, ktoré sa nenachádzajú v okrese Trnava. Charakteristika územia
z hľadiska fauny, flóry a biotopov v kapitole III.1.9 je iba všeobecná, zameraná široko na všetky typy biotopov v
okrese Trnava. Menovaná kapitola neobsahuje konkrétne druhy flóry a fauny, či biotopy, ktoré budú priamo dotknuté
zámerom. Taktiež vplyvy na faunu a flóru, vplyvy na biodiverzitu sú charakterizované len všeobecne, neobsahujú
konkrétne vplyvy na biotopy a druhy nachádzajúce sa v dotknutom území. Pri hodnotení vplyvov navrhovanej
činnosti v kapitole IV.3.6 sa zámer odvoláva na aktuálne prebiehajúci monitoring bioty v posudzovanej lokalite,
ktorého výsledky však zámer neobsahuje. Vplyv zámeru na jednotlivé zložky životného prostredia je vyhodnotený
len slovne. Z výsledkov hodnotenia vyplýva, že najväčším dlhodobým významným negatívnym vplyvom je vplyv
na faunu, flóru a biotopy. Významne negatívny vplyv sa predpokladá na faunu, flóru a biotopy. Mierne negatívny
vplyv bol vyhodnotený na horninové prostredie, pôdu a krajinu. Spracovateľ predpokladá mierne pozitívny vplyv
na územný systém ekologickej stability aj keď zámer neobsahuje vyhodnotenie vplyvov na jednotlivé prvky ÚSES.
Taktiež je toto vyhodnotenie v rozpore s predpokladaným významne negatívnym vplyvom na biotu.
Z hľadiska ochrany prírody a krajiny je potrebné pokračovať v procese posudzovania, nakoľko sa predpokladá
významne negatívny vplyv na jednu zo zložiek životného prostredia.
V ďalšom procese posudzovania požadujeme z hľadiska ochrany prírody a krajiny vyhodnotiť:
- Vplyv činnosti na územia sústavy Natura 2000 (tzv. primerané hodnotenie) podľa Metodiky hodnotenia
významnosti vplyvov plánov a projektov na územia sústavy Natura 2000 v SR (ŠOP SR, 2014, 2016).
Hodnotenie vykonať na základe aktuálneho prieskumu a s biológmi príslušného zamerania. Nevyhnutnými prílohami
primeraného hodnotenia sú prehľadná mapa so zobrazením dotknutej lokality a hodnotených záujmov ochrany
prírody a tiež podrobnejšie mapy so zobrazením prvkov zasahujúcich do chránených biotopov a biotopov druhov.
Hodnotenie má vykonať autorizovaná osoba podľa § 28 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení
neskorších predpisov.
- Vykonať podrobný prieskum biotopov v dotknutom území, ktoré budú navrhovanou činnosťou zasiahnuté a
navrhnúť adekvátne náhradné opatrenia za ich zničenie.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TT-OSZP3-2025/036145
024
0116219/2025
hodnoverná elektronická
7 / 17
- Navrhnúť konkrétne a vykonateľné kompenzačné opatrenia pre všetky zložky životného prostredia, na ktoré bude
mať činnosť významne negatívny vplyv.
- Vyhodnotiť vplyv činnosti na prvky Územného systému ekologickej stability.
Pri vydávaní tohto záväzného stanoviska vychádzal tunajší úrad z odborného stanoviska vypracovaného odbornou
organizáciou ŠOP SR, Správa CHKO Malé Karpaty, Štúrova 115, 900 01 Modra č. CHKOMK/300-001/2025 zo
dňa 10. 06. 2025.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: požiadavky dotknutého orgánu zahrnul príslušný orgán do rozsahu hodnotenia
a bude ich potrebné zohľadniť pri spracovaní správy o hodnotení navrhovanej činnosti.
9. Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát: stanovisko č. OU-TT-
OOP6-2025/037287 zo dňa 23. 05. 2025:
V stanovisku uvádza, že vzhľadom k tomu, že navrhovaná činnosť nebude vyžadovať záber poľnohospodárskej
pôdy, nemá k zámeru navrhovanej činnosti z hľadiska ochrany poľnohospodárskej pôdy žiadne pripomienky.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie.
10. Okresný úrad Trnava, pozemkový a lesný odbor: stanovisko č. OU-TT-OOP6-2025/042936-002 zo dňa 10. 06.
2025:
Dotknutý orgán uvádza, že povrch územia je lúčno-lesný s prevahou lesného porastu nad lúkami a pasienkami.
Pozemky, na ktorých sa plánuje ťažba sú aktuálne evidované ako lesné. Celková plocha, ktorej sa týka navrhovaná
činnosť, predstavuje 24 km2 (239 100 m2). Pozemky sú vo vlastníctve a správe LESOV Slovenskej republiky, š.
p. Banská Bystrica. Pre potreby ťažby sa ráta s nevyhnutným výrubom drevín a dotknuté parcely budú vyňaté z
lesného pozemku. Zásah do lesného ekosystému výrubom drevín bude podľa dokumentácie vykonávaný striktne
podľa vydaných súhlasov príslušného orgánu.
Ďalej v stanovisku uvádza, že vychádzajúc z kapitoly IV.1.1 a IV.1.2 dokumentácie sa predpokladá, že
navrhovateľovi sú známe povinnosti vyplývajúce zo zákona č. 326/2005 Z. z. o lesoch v znení neskorších predpisov
(ďalej len „zákon o lesoch“). Podľa § 5 ods. 1 zákona o lesoch „Lesné pozemky možno využívať na iné účely ako
na plnenie funkcií lesov, ak príslušný orgán štátnej správy lesného hospodárstva, po predchádzajúcom stanovisku
dotknutých orgánov štátnej správy,8) rozhodne o ich dočasnom vyňatí alebo trvalom vyňatí z plnenia funkcií lesov
(ďalej len „vyňatie“), alebo o obmedzení využívania funkcií lesov na nich (ďalej len „obmedzenie využívania“),
ak tento zákon neustanovuje inak. K vyňatiu alebo obmedzeniu využívania môže dôjsť len v nevyhnutných a
odôvodnených prípadoch, najmä ak úlohy spoločenského a ekonomického rozvoja nemožno zabezpečiť inak.“
V prípade realizácie zámeru bude potrebné postupovať podľa § 7 zákona o lesoch, ktorý upravuje problematiku
vyňatia, obmedzenia využívania a zmenu využitia lesných pozemkov.
Dotknutý orgán upozorňuje navrhovateľa, že v prípade ak o vydanie rozhodnutia podľa § 7 ods. 1 zákona žiada
iná osoba ako vlastník, správca alebo osoba s iným právom k pozemku a stavbe, žiadosť musí obsahovať súhlas
vlastníka alebo správcu dotknutého lesného pozemku so zámerom podľa § 7 ods. 2 zákona o lesoch a dohodu o
určení výšky a spôsobe poskytnutia náhrady za obmedzenie vlastníckych práv v zmysle § 35 zákona o lesoch.
Ďalej dotknutý orgán upozorňuje navrhovateľa, že pri prípadnom umiestnení stavieb na pozemkoch v ochrannom
pásme lesa, teda na pozemkoch ktoré nie sú predmetom dokumentácie, resp. navrhovanej činnosti, je potrebné
požiadať tunajší odbor o vydanie záväzného stanoviska o umiestnení stavby a o využití územia vo vzdialenosti do
50 m od hranice lesných pozemkov v zmysle § 10 ods. 2 zákona o lesoch.
V prípade nutnosti vykonávania činností spojených s navrhovanou činnosťou na pozemkoch ktoré nie sú predmetom
dokumentácie, resp. navrhovanej činnosti, ktoré sú na lesných pozemkoch zakázané, je potrebné požiadať tunajší
úrad o povolenie výnimiek zo zákazov uvedených v § 31 ods. 1 zákona o lesoch.
V závere stanoviska uvádza, že vzhľadom na vyššie uvedené nemá pripomienky k navrhovanej činnosti za
predpokladu, že budú dodržané ustanovenia zákona a prípadné požiadavky, resp. stanoviská ostatných orgánov.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TT-OSZP3-2025/036145
024
0116219/2025
hodnoverná elektronická
8 / 17
Stanovisko Okresného úradu Trnava: stanovisko dotknutého orgánu má informatívny charakter a upozorňuje na
zákonné ustanovenia, ktoré je navrhovateľ povinný dodržiavať.
11. Okresný úrad Trnava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií: stanovisko č. OU-TT-
OCDPK-2025/038190/Ja zo dňa 03. 06. 2025:
V stanovisku uvádza nasledovné pripomienky a požiadavky:
- hlavný dopravný vstup do lokality navrhovanej činnosti je cesta III/1290 a následne miestne cesty v obci Lošonec
a účelová cesta priamo do lokality,
- v zámere sa uvádza, že „tieto trasy majú byť využívané pri realizácii a prevádzkovaní navrhovanej činnosti a
realizácia a prevádzka činnosti si nevyžaduje zabezpečenie nových dopravných napojení“,
- ďalej sa uvádza, „že účelová komunikácia je využívaná prioritne len pre potreby aktuálne využívaného lomu a
v prípade realizácie navrhovanej činnosti aj nového lomu. Samotný nárast v počte nákladných vozidiel z dôvodu
realizácie navrhovanej činnosti sa však nepredpokladá. Realizáciou činnosti dôjde prakticky len k optimalizácii a
efektívnejšiemu prerozdeleniu a vyťažiteľnosti kapacít predmetných lomov“,
- vzhľadom na rozsah navrhovanej činnosti (zvýšenie ročnej ťažby na 600 tis. t) navrhujeme, aby predmetná činnosť
bola predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie,
- nákladná doprava do lokality (kapacita vozidla cca 25 t) ovplyvňuje a bude ovplyvňovať nielen samotnú účelovú
cestu, ale i miestne cesty vedúce centrom obce Lošonec, križovatku miestnej cesty s cestou III/1290 v obci Lošonec
a križovatky cesty II/502 s cestou III/1290 pri obci Horné Orešany a v obci Smolenice,
- v Správe o hodnotení navrhovanej činnosti žiadame vykonať kapacitné posúdenie križovatiek dotknutých nárastom
nákladnej ako i osobnej dopravy v súvislosti s navrhovanou činnosťou podľa platných STN a TP schválených
ministerstvom,
- súčasne v Správe o hodnotení žiadame vyhodnotiť, či existujúce dotknuté účelové a miestne cesty ako i priľahlá
cestná sieť budú vyhovovať požadovanej doprave po stránke stavebného stavu ako i parametrov,
- žiadame uviesť aj konkrétny návrh trasovania nákladnej dopravy s ohľadom na zabezpečenie čo najnižšej možnej
miery dopravného zaťaženia lokality i jeho negatívneho vplyvu na priľahlé obytné územie v obci Lošonec a dopravnú
infraštruktúru.
Podľa § 19 ods. 1 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších
predpisov, ak pri veľkých stavbách, ťažobných prácach alebo pri terénnych úpravách, ktoré vyžadujú rozhodnutie
o stavebnom zámere alebo iné povolenie podľa osobitných predpisov, sa má užívať pozemná komunikácia, ktorej
stavebno-technické vybavenie nezodpovedá požadovanej premávke na tejto komunikácii, musia sa na nej vykonať
potrebné úpravy po dohode s jej vlastníkom alebo správcom. Ak vykonanie úprav nie je účelné alebo možné,
musí sa vybudovať nová pozemná komunikácia, ktorá zodpovedá predpokladanej dopravnej záťaži. Stavbu novej
komunikácie alebo úpravy jestvujúcej komunikácie je povinný zabezpečiť na vlastný náklad ten, kto túto potrebu
vyvolal.
V závere stanoviska dotknutý orgán uvádza, že ako najoptimálnejšie riešenie bude vybudovanie novej komunikácie
mimo zastavané územie obce Lošonec, ktorá bude využívaná na prístup k dobývaciemu priestoru na náklady toho,
kto túto potrebu vykonal a až následne pristúpiť k realizácii navrhovanej činnosti.
S vydaním územného rozhodnutia bude dotknutý orgán súhlasiť s podmienkou, že dokumentácia pre územné
rozhodnutie bude odsúhlasená Slovenskou správou ciest Bratislava a Krajským riaditeľstvom policajného zboru v
Trnave a podmienky ich súhlasných stanovísk ako i vyššie uvedené podmienky budú premietnuté do územného
rozhodnutia a rešpektované pri spracovaní ďalšieho stupňa dokumentácie. Zároveň žiada k stavebnému konaniu
predložiť dokumentáciu na vyjadrenie.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: pripomienky dotknutého orgánu uvedené v bode č. 1. – 5. sú informatívneho
charakteru, ostatné body je potrebné spracovať v správe o hodnotení a preto ich príslušný orgán zapracoval do
rozsahu hodnotenia.
12. Krajský pamiatkový úrad Trnava: stanovisko č. S-PUSR-009928/2025 zo dňa 30. 05. 2025:
Dotknutý orgán požaduje, aby navrhovaná činnosť bola predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie vo
vzťahu k archeologickému dedičstvu a uvádza nasledovné:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TT-OSZP3-2025/036145
024
0116219/2025
hodnoverná elektronická
9 / 17
Na navrhovanej ploche sa nachádzajú pozostatky prieskumnej činnosti súvisiacej s historickou ťažbou. Ide najmä
o výskyt dvoch píng a jedného odkopu. Cez plochu rovnako prechádza zväzok historických úvozových ciest. Aby
bolo možné zabezpečiť ochranu archeologického dedičstva, je potrebné pre potreby posudzovania vplyvov na
životné prostredie v súvislosti s navrhovaným zámerom zabezpečiť vyhotovenie predstihového nedeštruktívneho
pamiatkového archeologického výskumu, ktorý by spresnil situovanie a plošný rozsah archeologických lokalít,
aby sa zabránilo ich zničeniu alebo poškodeniu navrhovanou činnosťou. Cieľom výskumu bude ich polohopisné
vymedzenie a popis, záchrana a dokumentácia archeologických situácií a v prípade významného nálezu aj
zabezpečenie pamiatkovej ochrany. Druh, rozsah a spôsob archeologického výskumu bude Krajským pamiatkovým
úradom Trnava určený v samostatnom rozhodnutí, vydanom na základe žiadosti zadávateľa navrhovanej činnosti.
V odôvodnení ďalej uvádza, že uvedená aktivita bude znamenať zánik pôvodného reliéfu terénu v pomerne
veľkom rozsahu. Na navrhovanej ploche a v jej bezprostrednom okolí sa nachádzajú pozostatky vyššie uvedene
prieskumnej činnosti. Archeologický výskum prevažne nedeštruktívneho charakteru umožní spresniť situovanie a
plošný rozsah archeologických lokalít a určiť by ich polohopisné vymedzenie. Cieľom výskumu bude tiež záchrana
a dokumentácia archeologických nálezov, ktorou sa predíde ich zničeniu alebo poškodeniu navrhovanou činnosťou
bez riadnej dokumentácie. Ak by došlo k významnému archeologickému nálezu, archeologický výskum umožní
presne definovať jeho hodnotu a umožní zvážiť zabezpečenie jeho pamiatkovej ochrany.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: na pojednávaní žiadal navrhovateľ prehodnotiť požiadavku týkajúcu sa
predstihového archeologického prieskumu (navrhoval realizovať predmetný prieskum v rámci povoľovacieho
konania pre rozsah, rozkopávky a pod.). Okresný úrad Trnava preto vyhovel požiadavke navrhovateľa
prekonzultovať túto požiadavku s dotknutým orgánom a v prípade, že dotknutý orgán prehodnotí svoje stanovisko,
bude zaslané príslušnému orgánu. Podľa vyjadrenia navrhovateľa dotknutý orgán trval na svojej požiadavke a preto
ju príslušný orgán zapracoval do rozsahu hodnotenia.
13. Krajské riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Trnave: stanovisko č. KRHZ-TT-OPP-2025/000441-001
zo dňa 15. 05. 2025:
Dotknutý orgán s navrhovanou činnosťou súhlasí s podmienkou, že pri zmenách týkajúcich sa požiarnej ochrany
žiada predložiť projektovú dokumentáciu na odsúhlasenie.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie.
14. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave: stanovisko č. RÚVZTT/OPPL/1785/5394/2025
zo dňa 22. 05. 2025:
Dotknutý orgán so zámerom navrhovanej činnosti súhlasí a súčasne požaduje:
- V ďalšom stupni riešenia zámeru navrhovanej činnosti predložiť akustickú štúdiu vplyvu posudzovanej prevádzky
na najbližšiu obytnú zástavbu v zmysle Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o
prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácii a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií
v životnom prostredí v znení neskorších predpisov.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: požiadavku dotknutého orgánu zapracoval príslušný orgán do rozsahu
hodnotenia navrhovanej činnosti.
15. Trnavský samosprávny kraj: vyjadrenie č. 09842/2025/OÚPŽP-4/Re zo dňa 03. 06. 2025:
Dotknutý orgán, oddelenie územného plánovania a životného prostredia požaduje predložený zámer posudzovať
podľa zákona o posudzovaní vplyvov a to vzhľadom na viacero atribútov. Ide o novú činnosť, ktorej parametre sú
na hornej hranici zisťovacieho konania a to vzhľadom na plochu, na ktorej sa bude navrhovaná činnosť realizovať.
Keďže v tesnej blízkosti navrhovanej činnosti prebieha ťažba už v súčasnosti je potrebné navrhovanú činnosť
hodnotiť aj z pohľadu kumulatívneho a synergického vplyvu s už existujúcou ťažbou. Rovnako treba pristupovať
aj k nákladnej doprave, ktorá má jediné možné dopravné napojenie cez cestu III/1290, ktorá vedie priamo cez
obec Lošonec. Keďže nákladná doprava bude činnosť, ktorá bude najväčšou mierou ovplyvňovať život nielen
v obci Lošonec, ale aj v susedných obciach, cez ktoré bude vyťažený materiál dopravovaný ku konečnému
odberateľovi, požaduje dotknutý orgán vypracovať podrobný dopravno-kapacitný posudok k navrhovanej činnosti.
V správe o hodnotení navrhuje ďalej vypracovať akustickú štúdiu zameranú na hlukové parametre dopravy v obciach
Lošonec, Smolenice a Horné Orešany, ktoré budú nákladnou dopravou v súvislosti s navrhovanou činnosťou najviac
ovplyvnené.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TT-OSZP3-2025/036145
024
0116219/2025
hodnoverná elektronická
10 / 17
Dotknutý orgán požaduje tiež vyhodnotiť vplyv na územia Natura 2000 (CHVÚ Malé Karpaty, ÚEV Biele Hory) a
to autorizovanou osobou podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
Keďže sa navrhovaná činnosť bude na nových plochách vedených v súčasnosti ako lesné pozemky, bude ich potrebné
zosúladiť s územným plánom obce Lošonec.
Nakoľko navrhovaná činnosť bude dopravne napojená na cestu III/1290, súčasťou stanoviska dotknutého orgánu je
aj stanovisko oboru dopravnej politiky, v nasledovnom znení:
- Vzhľadom k tomu, že spustením prevádzky je predpokladaný zvýšený pohyb vozidiel prepravujúcich vyťaženú
komoditu najmä po cestách II. a III. triedy, trváme na tom, aby dopravné trasy týchto vozidiel boli presne stanovené
a dodržiavané. Taktiež požadujeme, aby bol stav týchto ciest dôkladne a za účasti zástupcov stavebníka a správcu
ciest zmonitorovaný a zadokumentovaný. Stavebník je povinný na týchto cestách prijať účinné opatrenia a na svoje
náklady vykonať úpravy, a to nie len po ukončení stavebných prác, ale i priebežne, po dobu ťažby v súlade s § 19
zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov.
- Dopravné napojenie areálu odporúčame vzhľadom na nepriaznivú dopravnú situáciu v obci Lošonec riešiť
prostredníctvom novej komunikácie, ktorej smerové vedenie bude mimo zastavané územie obce.
- Navrhovanou činnosťou sa predpokladá zvýšená dopravná intenzita na ceste č. III/1290 Lošonec – Horné Orešany
ako aj v riešenom území. Z tohto dôvodu požadujeme vypracovať aj posúdenie intenzity dopravného zaťaženia
na ceste č. III/1290. Odborný posudok musí byť spracovaný odborne spôsobilou osobou, na základe ktorého
budú v rámci širších súvislostí, stanovené aj prípadné potrebné stavebné úpravy predmetnej cesty. Ďalej je do
projektu potrebné doplniť a vyšpecifikovať aj predpokladaný počet a intenzitu vozidiel navrhovanej činnosti a
vyšpecifikovanie prepravných trás nákladných vozidiel.
- Dotknutý úsek cesty III. triedy požadujeme za účasti zástupcov Správy a údržby ciest TTSK komplexne
zdokumentovať a odborne posúdiť z hľadiska stavebno-technického stavu. V prípade, že z odborného posúdenia
vyplynú potrebné stavebné úpravy cesty (rozšírenie vozovky a spevnenie krajníc, zosilnenie podložia a podobne)
je potrebné tieto zahrnúť do projektu.
- V prípade spustenia prevádzky navrhovanej činnosti budeme požadovať uzatvorenie zmluvy, ktorej predmetom
bude kompenzácia prípadných závad na ceste III. triedy, spôsobených premávkou vozidiel prepravujúcich vyťaženú
komoditu. Dôvodom sú negatívne skúsenosti s týmito vozidlami, ktoré nerešpektujú dopravné predpisy, nadmerne
zaťažujú a poškodzujú cesty.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: vyššie uvedené požiadavky je potrebné zahrnúť do správy o hodnotení a
príslušný orgán ich preto zapracoval do rozsahu hodnotenia.
V súlade s § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov sa stanovisko nedoručené v zákonom stanovenej lehote
považuje za súhlasné.
Počas zisťovacieho konania nebolo na Okresný úrad Trnava doručené žiadne stanovisko dotknutej verejnosti.
Súčasný stav využívania územia
Navrhovaná činnosť sa bude realizovať na lesných pozemkoch, ktoré majú definovaný spôsob využitia nasledovne:
pozemok s lesným porastom, dočasne bez lesného porastu na účel obnovy lesa alebo po vykonaní náhodnej ťažby.
Povrch územia je lúčno-lesný s prevahou lesného porastu nad lúkami a pasienkami.
ÚDAJE O VSUPOCH (požiadavky navrhovanej činnosti na vstupy)
Záber pôdy
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k záberu lesného pôdneho fondu. Lesný porast prevláda nad lúkami a
pasienkami. Celková plocha navrhovanej činnosti predstavuje takmer 24 km2.
Výrub drevín
Pre potreby ťažby bude potrebný výrub drevín a vyňatie dotknutých parciel z lesného pozemku. Zásah do lesného
ekosystému prostredníctvom výrubu drevín musí byť vykonaný v súlade s vydanými súhlasmi Okresného úrad
Trnava, pozemkového a lesného odboru.
Potreba vody
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TT-OSZP3-2025/036145
024
0116219/2025
hodnoverná elektronická
11 / 17
Prevádzka pre svoju činnosť nevyžaduje nároky na externé dodávky technologickej vody. Pre
prípadnú potrebu vody na tzv. „rozprašovací systém“ napr. pre drviče, pre efektívnu elimináciu prachových emisií
predovšetkým v letnom, suchom období je možné využiť vodu z povrchového odtoku, ktorá sa bude zachytávať.
Plánuje sa odvedenie vôd z povrchového odtoku odvodňovacím rigolom do blízkej terénnej zníženiny, ktorá je
situovaná približne 80 – 100 m severozápadne od ložiska. Pre prípad prívalových dažďov bude vyhotovená záchytná
nádrž, s osadením vhodného čerpadla, pričom potrubie z nej bude vedené samospádom do blízkej terénnej zníženiny.
Potreba pitnej vody bude pre zamestnancov zabezpečená dovozom balenej pitnej vody.
Surovinové zdroje a energetické zdroje
Pre realizáciu zámeru nie je potrebné zadovážiť vstupné suroviny. Charakterom navrhovanej činnosti je
dobývanie vyhradeného ložiska čadiča, ktorým vzniká surovina priamo na mieste realizácie činnosti. Tá sa počas
prevádzkovania činnosti bude na mieste spracovávať podľa požiadaviek. Z uvedeného plynie, že ani počas prevádzky
nevznikajú nároky na použitie iných surovín, nakoľko nejde priamo o prevádzku výrobného typu.
S prívodom elektriny ani zemného plynu do lomu sa neuvažuje. V prípade potreby elektrickej energie sa táto
zabezpečí pomocou pojazdnej elektrocentrály. V budúcnosti je možnosť elektrifikácie pracoviska najmä v prípade
vybudovania stabilnej úpravárenskej linky, tento plán využívania ložiska to však nateraz nerieši.
Dopravná a iná infraštruktúra
Hlavný dopravný prístup do lokality, kde sa plánuje navrhovaná činnosť predstavuje cesta III. triedy 1290, ktorá
vedie do obce Lošonec a následne od centra obce vedie účelová spevnená, asfaltová komunikácia do danej lokality.
Navrhovaná činnosť si bude vyžadovať dopravnú obsluhu v podobe nákladnej dopravy (kapacita vozidla cca 25
t), ale aj osobných automobilov a s tým súvisiaci zvýšený pohyb tejto dopravy. Pri trasovaní dopravy treba brať
do úvahy skutočnosť, že účelová spevnená, asfaltová komunikácia je využívaná prioritne len pre potreby aktuálne
využívaného lomu a v prípade realizovania navrhovanej činnosti aj nového lomu.
Predložený zámer neuvažoval so zabezpečením nových dopravných napojení, avšak v rámci zisťovacieho konania
vyplynula požiadavka na napojenie areálu prostredníctvom novej komunikácie, ktorej smerové vedenie bude mimo
zastavané územie obce Lošonec.
Nároky na pracovné sily
Počas prevádzky navrhovanej činnosti sa predpokladá vytvorenie stálych pracovných miest (v rozsahu 7 – 20 miest,
podľa konkrétnej fázy projektu). Počet pracovných síl bude závislý od rýchlosti a priebehu ťažby a budovania
ťažobných etáží.
Iné nároky
Počas realizácie a prevádzky navrhovanej činnosti nevznikajú ďalšie nároky.
ÚDAJE O VÝSTUPOCH
Zdroje znečistenia ovzdušia
Navrhovaná činnosť bude stredným zdrojom znečisťovania ovzdušia (kategória 3.10 – Kameňolomy a súvisiace
spracovanie kameňa), kde zdrojom emisií bude samotná povrchová ťažba nerastu, jeho následná úprava a do budúcna
aj spracovanie na technologických linkách. Emisie budú uvoľňované do ovzdušia aj pri skládkovaní vyťaženého
nerastu a taktiež jeho následnej preprave. Pri navrhovanej činnosti budú vznikať tuhé znečisťujúce látky (TZL),
predovšetkým prachové - suspendované častice PM 2,5 a PM 10. Zvýšenú prašnosť možno najviac očakávať za
suchého, teplého počasia, najmä pri manipulácii, na skládkach, pri procese drvenia, v priestoroch expedície a na
príjazdovej ceste do lomu. Skutočnosť, že ťažba bude situovaná v lome, ktorý sa bude nachádzať v lesnom prostredí
pozitívne ovplyvňuje šírenie prachových častíc do okolitého prostredia - les zachytáva väčšinu emitovaných častíc.
Okrem týchto látok je potrebné uvažovať aj nad vplyvmi dopravy na kvalitu ovzdušia, ktoré sú ovplyvnené intenzitou
a klimatickými pomermi. Najčastejšie hodnotené sú imisné faktory znečisťujúcich látok NOX, CO, a tiež častice
PM 2,5 a PM 10.
Odpadové vody
Realizáciou a prevádzkou navrhovanej činnosti nevznikajú odpadové vody, preto nie je potrebné budovať vodovodné
alebo kanalizačné pripojenia. V rámci prevádzky bude k dispozícii suché chemické WC.
Odpady
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TT-OSZP3-2025/036145
024
0116219/2025
hodnoverná elektronická
12 / 17
Pri realizácii a prevádzke navrhovanej činnosti, tzn. ťažbe a následnej úprave čadiča budú pravdepodobne vznikať
nasledovné druhy ostatných odpadov (O) a nebezpečných odpadov (N):
01 01 02 odpad z ťažby nerudných nerastov (O)
17 05 04 zemina a kamenivo iné ako uvedené v 17 05 03 (O)
13 02 05 nechlórované minerálne motorové, prevodové a mazacie oleje (N)
15 01 10 obaly obsahujúce zvyšky nebezpečných látok alebo kontaminované nebezpečnými látkami (N)
15 02 02 absorbenty, filtračné materiály vrátane olejových filtrov inak nešpecifikovaných, handry na
čistenie, ochranné odevy (N)
20 03 01 zmesový komunálny odpad (O)
Odpad z ťažby nerudných nerastov (01 01 02), zemina a kamenivo (17 05 04) predstavujú skrývku zemín
a hornín pri otváraní povrchu ložiska. Ďalšie druhy odpadov budú vznikať pri údržbe technologických, resp.
dopravných zariadení, mechanizmov a strojov počas realizácie, prípadne počas prevádzkovania navrhovanej
činnosti. Zamestnanci prevádzky budú produkovať zmesový komunálny odpad.
Odvoz a zneškodnenie, resp. zhodnotenie vznikajúcich druhov odpadov bude vykonávať zmluvná organizácia,
oprávnená na uvedenú činnosť. S odpadmi bude nakladané v zmysle zákona o odpadoch v aktuálnom znení.
Zdroje hluku a vibrácií
V priebehu realizácie aj prevádzky navrhovanej činnosti sa očakáva zvýšené zaťaženie územia hlukom a vibráciami,
predovšetkým v súvislosti s prípravou územia na samotnú ťažbu – príprava etáží, prípadné použitie trhavín, následné
rozpojovanie horniny a pod. Počas bežnej prevádzky budú produkovať hluk a vibrácie technologické zariadenia,
mechanizmy a stroje, vrátane nákladnej a osobnej dopravy.
Navrhovaná činnosť bude umiestnená v lesnom prostredí, v dostatočnej vzdialenosti od obytných zón, práce v lome
nebudú vykonávané večer, ani v noci, a zároveň bude zachovaný pokoj počas víkendov a dní pracovného pokoja.
Splnenie stanovených limitov z hľadiska hluku bude potrebné preukázať v správe o hodnotení navrhovanej činnosti.
Zdroje žiarenia, tepla a zápachu
Navrhovaná činnosť nebude pre okolité prostredie predstavovať významný zdroj žiarenia, tepla, alebo iných
fyzikálnych polí, či zápachu.
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledovné:
VPLYVY NAVRHOVANEJ ČINNOSTI NA JEDNOTLIVÉ ZLOŽKY ŽIVOTNÉHO PPROSTREDIA
Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery
Realizáciou a prevádzkou navrhovanej činnosti postupne dôjde k vyčerpaniu zásob predmetného ložiska nerastnej
suroviny. Vyťažiteľné množstvo predstavuje zásoby na dlhý časový horizont. Zásah do terénu a samotná ťažba v
spojení s rôznymi poveternostnými podmienkami môže spôsobiť nestabilitu prostredia, padanie skál, prípadne až
skalné rútenie. Aby sa predišlo týmto udalostiam, práce budú vykonávané v súlade s bezpečnostnými požiadavkami,
ktoré boli určené teoretickými výpočtami (sklon stien do 70°, výška etáží 15 m, šírka etáží min. 15 m a sklon
záverečných stien 60°).
Odťaženie časti masívu v posudzovanom území bude znamenať nezvratnú, trvalú zmenu reliéfu. Po ukončení
ťažobných prác a kompletnom vydobytí priestoru bude potrebné zvážiť vhodný spôsob prinavrátenia územia
ťažby do prírodného prostredia. V centrálnej časti lomu, kde sa ťažba zahĺbi pod hladinu podzemnej vody s
vysokou pravdepodobnosťou vznikne jazero. V tejto fáze projektu nie je určené, či sa vzniknuté jazero zavozí a na
splanírovanej ploche sa vykoná lesnícka rekultivácia, alebo sa ponechá na účely rekreačné, napr. vo forme rybného
hospodárstva. Tejto fáze projektu sa bude venovať v dostatočnom predstihu prevádzkovateľ, spoločne s príslušnými
orgánmi štátnej správy
Vplyvy na ovzdušie a klimatické pomery
Navrhovaná činnosť bude predstavovať nový stredný stacionárny zdroj znečisťovania ovzdušia, ktorý bude
produkovať emisie tuhých znečisťujúci látok. Na ovzdušie budú vplývať emisie z ťažobných prác (dobývania
nerastu) a dopravy. Vzhľadom na rozsah plánovanej ťažby bude potrebné v správe o hodnotení posúdiť vplyvy
na ovzdušie a klimatické pomery. Navrhovateľ v zámere vychádzal z údajov (z rozptylovej štúdie), ktoré boli
vypracované pre podobnú činnosť realizovanú v danej lokalite, nie pre konkrétny zámer. Navrhovateľ zabezpečí
vypracovanie rozptylovej štúdie odborne spôsobilou osobou v tejto oblasti, v ktorej bude potrebné posúdiť celkové
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TT-OSZP3-2025/036145
024
0116219/2025
hodnoverná elektronická
13 / 17
zhodnotenie územia, či predložený návrh spĺňa požiadavky ochrany ovzdušia a dostatočné ochranné vzdialenosti
v oblasti ochrany ovzdušia. V štúdii bude potrebné zohľadniť existujúcu prevádzku ťažby stavebného kameňa a
posúdiť vzájomné pôsobenie týchto zdrojov emisií a zároveň bude potrebné posúdiť vplyvy dopravy na znečistenie
ovzdušia, a to pri maximálnej intenzite dopravy a najmenej nepriaznivých klimatických pomeroch.
Vplyv na miestnu klímu môže čiastočne predstavovať uskutočnenie odlesnenia pozemkov pre potreby ťažby. Miera
tohto vplyvu je na miestnej, lokálnej úrovni, pričom vplyvy na klimatické pomery bude potrebné tiež zohľadniť v
správe o hodnotení navrhovanej činnosti.
Vplyvy na vodné pomery
Realizácia navrhovanej činnosti, predovšetkým príprava územia na ťažbu procesom odlesňovania, má negatívny
vplyv na vodo-zádržnú funkciu lesa a následne na stabilnú vodnosť povrchových tokov. Spôsob infiltrácie zrážkovej
vody do podzemia sa čiastočne zmení. Voda zostane zachytená v krajine kratší čas. Tento vplyv je však relatívne
málo významný a nemožno ho presne a dostatočne kvantifikovať. Vodu z povrchového odtoku sa v čase prevádzky
navrhovanej činnosti plánuje odviesť odvodňovacím rigolom do blízkej terénnej zníženiny, ktorá je situovaná
približne 80 – 100 m SZ od ložiska. Pre prípad prívalových dažďov bude vyhotovená záchytná nádrž, s osadením
vhodného čerpadla, pričom potrubie z nej bude vedené samospádom do blízkej terénnej zníženiny. Po vydobytí
zásob ložiska, v miestach, kde sa ťažba zahĺbi pod hladinu podzemnej vody s vysokou pravdepodobnosťou vznikne
jazero. V tejto fáze projektu nie je určené, či sa vzniknuté jazero ponechá na účely rekreačné, alebo sa zavozí a na
splanírovanej ploche sa vykoná lesnícka rekultivácia.
Vplyvy na pôdu
Realizáciou a prevádzkou navrhovanej činnosti dôjde k trvalému záberu pôdy. Skrývkovými prácami bude postupne
odstraňovaná ornica (hrúbka 0,20 m) a hlinito-kamenistá sutina s ohľadom na postupnosť ťažby. Odstránená skrývka
sa uskladní na dočasnej skládke (najsevernejšia časť 1. etáže) a využije sa pri úpravách účelových komunikácií
priamo v lome, alebo pri rekultivácii ložiska, v závislosti od dopytu sa môže aj odpredať zákazníkom organizácie.
Vplyv na pôdu bol zhodnotený ako mierne negatívny.
Vplyvy na faunu, flóru a biotopy
Z výsledkov hodnotenia vyplýva, že navrhovaná činnosť bude mať dlhodobý významný negatívny vplyv na faunu,
flóru a biotopy. Navrhovanou činnosťou bude dotknuté územie spadajúce do Chránenej krajinnej oblasti Malé
Karpaty a Chráneného vtáčieho územia Malé Karpaty. Vybudovanie povrchového lomu v lesnom poraste a jeho
následná prevádzka bude pôsobiť rušivo (odstránenie lesných porastov, odhalenie horninového substrátu, hluk,
pohyb nákladných áut a mechanizmov, prítomnosťou ľudí a pod.). Prevádzka navrhovanej činnosti neumožní
prirodzené zapojenie územia do okolitej prírody, a tak bude dochádzať k vplyvom na faunu, flóru a ekosystém ako
celok.
Nepriamym negatívnym dopadom na biotopy širšieho dotknutého územia je prašnosť, ktorá ovplyvňuje zdravotný
stav lesných porastov. Zdravotný stav lesov v okrese Trnava je vo všeobecnosti zlý, najviac poškodené lesy
sa nachádzajú práve v katastroch obcí Buková, Lošonec, Horné Orešany, Dolné Orešany, Dechtice a Šúrovce.
Poškodenie sa prejavuje predovšetkým defoliáciou (strata listov). Z rozsahu poškodenia okolitých lesov je zrejmé,
že prašnosť sa v tejto lokalite už vyskytuje. Okrem už existujúceho lomu v Lošonci k tomuto stavu prispieva
komplex faktorov ako aj exhaláty z dopravy, klimatická zmena (rastúce priemerné teploty a suchá), nesprávne
lesohospodárske postupy, drevokazné huby a pod. V zámere sú vplyvy na faunu, flóru a biotopy opísané len
všeobecne, neobsahujú konkrétne druhy flóry a fauny, či biotopy, ktoré budú zámerom priamo dotknuté. Pri
hodnotení vplyvov navrhovanej činnosti v kapitole IV. 3.6 sa zámer odvoláva na aktuálne prebiehajúci monitoring
bioty v posudzovanej lokalite, ktorého výsledky však zámer neobsahuje. Vplyv zámeru na jednotlivé zložky
životného prostredia je vyhodnotený len slovne, preto bude navrhovateľ povinný vyhodnotiť tieto vplyvy v správe o
hodnotení navrhovanej činnosti podľa rozsahu hodnotenia, tak ako je uvedené v prílohe tohto záväzného stanoviska.
Vplyv na krajinu
Dotknuté pozemky majú charakter lesných pozemkov. Tento druh využívania krajiny sa realizáciou a prevádzkou
navrhovanej činnosti zmení. Na predmetných plochách sa z hľadiska vertikálnej členitosti odstránia súvislé lesné
porasty, čo zmení celkovú scenériu krajiny a dominantným prvkom budú jednotlivé ťažobné etáže.
Po vydobytí ložiska bude lom zlikvidovaný v zmysle platnej legislatívy (zákon č. 44/1988 Z. z. o ochrane a využívaní
nerastného bohatstva (banský zákon)). Pred ukončením dobývania ložiska je prevádzkovateľ povinný spracovať plán
likvidácie kameňolomu. Jeho súčasťou bude plán rekultivácie, ktorý zahŕňa technickú a biologickú časť. Cieľom
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TT-OSZP3-2025/036145
024
0116219/2025
hodnoverná elektronická
14 / 17
rekultivácie je vrátenie územia, resp. jeho časti do jeho pôvodnej funkcie. Vplyv na krajinu bol zhodnotený ako
mierne negatívny vplyv.
Vplyvy na obyvateľstvo a hodnotenie zdravotných rizík
Na obyvateľstvo bude navrhovaná činnosť vplývať predovšetkým prostredníctvom hluku, vibrácií, emisií a nepriamo
aj vizuálnym kontaktom, nakoľko príde k pretvoreniu krajinného obrazu. Odlesnenie môže nepriamo vplývať aj
na zmenu miestnej klímy. Zo zisťovacieho konania vyplynuli konkrétne požiadavky na zhodnotenie jednotlivých
vplyvov na obyvateľstvo a zdravotné riziká, preto na presné zhodnotenie týchto vplyvov bude potrebné vypracovať
odborné štúdie (hlukovú, rozptylovú, posúdenie vplyvu na ľudské zdravie a dopravno-kapacitné posúdenie) tak,
ako je stanovené v rozsahu hodnotenia, ktorý tvorí prílohu tohto záväzného stanoviska. Výsledky z odborných
dokumentov je potrebné uviesť v správe o hodnotení navrhovanej činnosti.
Vplyvy na biodiverzitu, chránené územia a ich ochranné pásma
Dotknuté územie sa nachádza v Chránenej krajinnej oblasti Malé Karpaty a súbežne v Chránenom vtáčom území
Malé Karpaty, ktoré patrí do európskej sústavy chránených území Natura 2000. Vo vzdialenosti cca 350 m sa
nachádza územie európskeho významu SKUEV0267 Biele hory. Navrhovaná činnosť môže vplývať na chránenú
oblasť a územie nasledovne:
- odstránenie pôvodného lesného biotopu z pozemkov určených na ťažbu,
- skrývkové práce týkajúce sa odstránenia pôdneho krytu a zmeny morfológie územia,
- hluk a vibrácie zo strojov a mechanizmov, ktoré sú využívané pri práci v lome,
- samotný vplyv ťažby a úpravy vyťaženej horniny,
- znečistenie ovzdušia prašnosťou a exhalátmi z ťažby a dopravy,
- iné bližšie nešpecifikované vplyvy.
Umiestnenie navrhovanej činnosti do lokality, na ktorú sa vzťahujú isté stupne ochrany z dôvodu jej lokácie v CHKO,
resp. v CHVÚ predstavuje viaceré ekologické a environmentálne riziká, ktoré nie je možné úplne eliminovať.
Z hľadiska ochrany prírody a krajiny je potrebné navrhovanú činnosť posudzovať podľa zákona o posudzovaní
vplyvov nakoľko vplyvy na jednotlivé zložky ochrany prírody a krajiny sú opísané len slovne, bez ich vyhodnotenia.
V ďalšom procese posudzovania je potrebné vyhodnotiť vplyv činnosti na územia sústavy Natura 2000 (tzv.
primerané hodnotenie) podľa Metodiky hodnotenia významnosti vplyvov plánov a projektov na územia sústavy
Natura 2000 v SR(ŠOP SR, 2014, 2016) v určenom rozsahu hodnotenia.
Vplyvy na územný systém ekologickej stability
V zmysle schváleného RÚSES okresu Trnava (Esprit, 2019) je dotknuté územie situované v priestore
nadregionálneho biokoridoru (NRBk) Hrebeňový systém Malých Karpát. V zámere sa predpokladá mierne pozitívny
vplyv na územný systém ekologickej stability aj keď neobsahuje vyhodnotenie vplyvov na jednotlivé prvky ÚSES,
preto bude potrebné vyhodnotiť vplyv činnosti na prvky Územného systému ekologickej stability a zároveň musí
navrhovateľ uviesť konkrétne a vykonateľné kompenzačné opatrenia pre všetky zložky životného prostredia, na
ktoré bude mať činnosť významne negatívny vplyv.
Vplyvy na kultúrne pamiatky, archeologické náleziská
V zámere je uvedené, že v posudzovanom území sa nenachádzajú archeologické náleziská. Zo stanoviska Krajského
pamiatkového úradu Trnava ale vyplýva, že na riešenom území sa nachádzajú pozostatky prieskumnej činnosti
súvisiacej s historickou ťažbou. Ide najmä o výskyt dvoch píng a jedného odkopu. Cez riešenú plochu prechádza tiež
zväzok historických úvozových ciest. Navrhovanou činnosťou príde k zániku pôvodného reliéfu terénu v pomerne
veľkom rozsahu.
Za účelom ochrany archeologického dedičstva musí stavebník zabezpečiť predstihový nedeštruktívny pamiatkový
archeologický výskum, tak ako je uvedené v rozsahu hodnotenia navrhovanej činnosti. Predstihový výskum spresní
situovanie a plošný rozsah archeologických lokalít, aby sa zabránilo ich zničeniu alebo poškodeniu navrhovanou
činnosťou.
Socioekonomické vplyvy
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k vytvoreniu nový pracovných pozícií (7 – 20 miest), čo bude mať
pozitívny vplyv. Samotná ťažba nerastnej suroviny predstavuje obchodovateľnú komoditu, čím dochádza k podpore
ekonomiky v regióne.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TT-OSZP3-2025/036145
024
0116219/2025
hodnoverná elektronická
15 / 17
ZÁVEREČNÉ VYHODNOTENIE
Okresný úrad Trnava v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a
zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov vychádzal zo zámeru navrhovanej
činnosti, pričom použil aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov, uvedené v
prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu
a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
Okresný úrad Trnava konštatuje, že v rámci realizácie navrhovanej činnosti môže dochádzať k významným
negatívnym vplyvom na životné prostredie a obyvateľstvo. Prírodné hodnoty jednotlivých zložiek životného
prostredia môžu byť ohrozené a môže prísť k ich zničeniu. Scenéria krajiny sa zmení, lesný porast bude odstránený
a nahradí ho ťažobná aktivita. Navrhovanou činnosťou vznikne nový stredný stacionárny zdroj znečisťovania
ovzdušia, a zvýši sa pohyb nákladných aj osobných vozidiel v danej lokalite. V dotknutom území bude zvýšená
hladina hluku a bude dochádzať k tvorbe tuhých znečisťujúcich látok. Predpokladá sa tiež, že spôsob infiltrácie
zrážkovej vody do podzemia sa čiastočne zmení a voda zostane zachytená v krajine kratší čas. Z výsledkov
hodnotenia ďalej vyplýva, že najväčším dlhodobým významným negatívnym vplyvom je vplyv na faunu, flóru
a biotopy. Mierne negatívny vplyv bol vyhodnotený na horninové prostredie, pôdu a krajinu. Predložený zámer
nepreukázal, že navrhovanou činnosťou sa nezhorší kvalita života dotknutého obyvateľstva. Navrhovaná činnosť v
súčasnosti nie je v súlade s územnoplánovacou dokumentáciou obce Lošonec a s plánovaným funkčným využitím
územia.
Vzhľadom na povahu a rozsah navrhovanej činnosti a miesto lokalizácie príslušný orgán dospel k záveru, že
posudzovanie vplyvov navrhovanej výstavby na životné prostredie je opodstatnené.
Okresný úrad Trnava vyhodnotil navrhovanú činnosť uvedenú v zámere z hľadiska povahy a jej rozsahu a zároveň
v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania navrhovanej činnosti a významu očakávaných
vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v
dotknutom území. Ide o vytvorenie nového ťažobného priestoru Lošonec – Červená skala, ktorý sa nachádza mimo
doterajšieho vyhradeného dobývacieho priestoru Lošonec. Otvorením a dobývaním vyhradeného ložiska Lošonec –
Červená skala sa priestorovo rozšíri ťažobný úsek v tejto lokalite. Ťažobným materiálom bude metabazalt a melafýr.
Navrhovaná činnosť bude mať aj pozitívny vplyv spočívajúci v efektívnom využití potenciálu danej lokality,
ktorá disponuje zásobami čadiča v dostatočnom množstve, požadovanej kvalite a vo vhodnej forme na dobývanie.
Otvorením povrchového lomu sa zvýši dostupnosť tejto suroviny. Nerastné suroviny a ich využiteľné zásoby
predstavujú nevyhnutný predpoklad pre plynulý rozvoj hospodárstva krajiny.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo 15 stanovísk v súlade s § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní
vplyvov. Z doručených stanovísk 6 subjektov požadovalo posudzovanie navrhovanej činnosti. Verejnosť sa v
priebehu zisťovacieho konania k navrhovanej činnosti nevyjadrila. Viacerí zúčastnení požadovali vypracovať
odborné štúdie, posudky a iné dokumenty, na základe ktorých budú vyhodnotené predpokladané vplyvy na jednotlivé
zložky životného prostredia. Požadovaná bola hluková štúdia, rozptylová štúdia, posúdenie vplyvu na ľudské zdravie
- HIA, dopravno-kapacitné posúdenie a z hľadiska ochrany prírody a krajiny bola požiadavka na vyhodnotenie
vplyvov činnosti na územia sústavy Natura 2000, tzv. primerané hodnotenie, ďalej vykonanie podrobného prieskumu
biotopov, vyhodnotenie vplyvu činnosti na prvky Územného systému ekologickej stability. Navrhovateľ musí
navrhnúť konkrétne vykonateľné kompenzačné opatrenia pre všetky zložky životného prostredia, na ktoré bude mať
činnosť významne negatívny vplyv. Zvyšné stanoviská boli súhlasné bez pripomienok, alebo s pripomienkami, ktoré
bude potrebné vyhodnotiť v správe o hodnotení navrhovanej činnosti.
V rámci ústneho pojednávania vykonaného podľa § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov bola možnosť sa pred
vydaním záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vyjadriť k jeho podkladu, k spôsobu jeho zistenia, prípadne
navrhnúť jeho doplnenie. Na ústnom pojednávaní bol zároveň určený rozsah hodnotenia, ktorý tvorí prílohu tohto
záväzného stanoviska.
Vzhľadom na všetky vyššie uvedené skutočnosti, s poukazom na doručené stanoviská a prerokovanie navrhovanej
činnosti v rámci ústneho pojednávania Okresný úrad Trnava uvádza, že predpokladané vplyvy súvisiace s
realizáciou navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TT-OSZP3-2025/036145
024
0116219/2025
hodnoverná elektronická
16 / 17
predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s
okolitými činnosťami), nemožno na základe predložených údajov hodnotiť ako environmentálne prijateľné a je
potrebné pokračovať ďalej v posudzovaní.
Okresný úrad Trnava má za to, že navrhovanú činnosť je potrebné ďalej posudzovať podľa zákona o posudzovaní
vplyvov a v správe o hodnotení je potrebné preukázať vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného
prostredia. Preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
Upozornenie
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo
jej zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom
webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky,
ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci
prípravy dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej
území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o
posudzovaní vplyvov.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na príslušný orgán, ktorý ho vydal.
Podľa § 29 ods. 12 zákona o posudzovaní vplyvov prílohou záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, v ktorom
príslušný orgán určí, že navrhovaná činnosť má byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie je
určený rozsah hodnotenia podľa § 23 ods. 5.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za deň doručenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní vplyvov v centrálnom informačnom systéme.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Upresnenie rozdeľovníka:
Doručí sa
Navrhovateľ:
1. RBBA s.r.o., Tomášikova 1973/32, 831 04 Bratislava, v zastúp. spoločnosťou INECO, s.r.o., Mladých
budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica
Dotknutá obec:
2. Obec Lošonec, 919 04 Lošonec 62
Na vedomie po nadobudnutí účinnosti:
Rezortný orgán:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TT-OSZP3-2025/036145
024
0116219/2025
hodnoverná elektronická
17 / 17
3. Ministerstvo hospodárstva Slovenskej republiky, Mlynské nivy 44/a, 821 09 Bratislava
4. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Námestie Ľudovíta Štúra 1, 812 35 Bratislava
Povoľujúci orgán:
5. Obvodný banský úrad v Bratislave, Mlynské nivy 44/b, 821 09 Bratislava
Dotknuté orgány:
6. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, Námestie Ľudovíta
Štúra 1, 812 35 Bratislava
7. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave, Limbová 6, 917 09 Trnava
8. Trnavský samosprávny kraj, Starohájska 10, 917 01 Trnava
9. Krajský pamiatkový úrad Trnava, Cukrová 1674/1, 917 01 Trnava
10. Krajské riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Trnave, Vajanského 22, 917 77 Trnava
11. Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu Trnava, Piešťanská 8188/3, 917 01 Trnava
12. Okresný úrad Trnava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Kollárova 8, 917 02 Trnava
13. Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát, Vajanského 2, 917 01 Trnava
14. Okresný úrad Trnava, pozemkový a lesný odbor, Kollárova 8, 917 02 Trnava
15. Okresný úrad Trnava, odbor krízového riadenia, Kollárova 8, 917 02 Trnava
16. Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja, Kollárova 8, 917 02 Trnava
17. Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia kraja, Kollárova 8, 917 02 Trnava
18. Okresný úrad Trnava odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia (ŠVS, ŠSOH, ŠSOO), Kollárova 8, 917 02 Trnava
Príloha
Rozsah hodnotenia
Ing. Rudolf Kormúth
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10006
Doručuje sa
INECO, s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11  Banská Bystrica, Slovenská republika
Obec Lošonec, Lošonec 62, 919 04  Lošonec, Slovenská republika
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TT-OSZP3-2025/036145
024
0116219/2025
hodnoverná elektronická
  OKRESNÝ  ÚRAD  TRNAVA 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia 
Kollárova 8, 917 02  Trnava 
 
 
 
 
 
 
   Telefón 
 Fax 
    E – mail                                      r    Internet 
IČO 
   +42133/55 64 267 
 +42133 / 55 15 298 
    Jana.pucikova3@minv.sk 
www.minv.sk/? 
okresny-urad-trnava 
00151866 
 
Príloha k záväznému stanovisku č. : OU-TT-OSZP3-2025/036145                        Trnava, 04. 07. 2025 
 
 
 
 
ROZSAH HODNOTENIA 
 
určený podľa § 23 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) 
pre hodnotenie vplyvov navrhovanej činnosti „Plán otvárky, prípravy a dobývania vyhradeného 
ložiska čadiča (metabazalt, melafýr) v lokalite Lošonec – Červená skala“ (ďalej len „navrhovaná 
činnosť“). 
 
Navrhovateľ, RBBA s.r.o., Tomášikova 1973/32, 831 04 Bratislava, IČO: 55 390 404 v 
zastúp. spoločnosťou INECO, s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 36 738 
379 (ďalej len „navrhovateľ“), doručil dňa 30. 04. 2025 na Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti 
o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len 
„Okresný úrad Trnava“) v súlade s § 18 ods. 2 písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona o 
posudzovaní vplyvov zámer navrhovanej činnosti. Dňom doručenia zámeru navrhovanej činnosti sa 
začalo zisťovacie konanie navrhovanej činnosti.   
 
Predmetom navrhovanej činnosti je otvárka a dobývanie vyhradeného ložiska (čadič) v 
geologicky preskúmanom ložiskovom území Lošonec – Červená skala. Predpokladané ročné ťažobné 
množstvo predstavuje 400 000 t/rok. Plocha, ktorej sa navrhovaná činnosť týka, predstavuje takmer    
24 ha (239 100 m2). 
 
Navrhovaná činnosť má byť situovaná v obci Lošonec, v katastrálnom území Lošonec, 
v území Malých Karpát, v lesnom poraste, na pozemkoch KN reg. „C“ s parc. č. 2293/1, 2295/1.  
 
Podľa prílohy č. 8 k zákonu o posudzovaní vplyvov sa navrhovaná činnosť zaraďuje do 
kapitoly č. 3. Dobývanie a úprava nerastov, položka č. 5. Dobývanie a úprava nerastov povrchovým 
spôsobom okrem položiek 1. až 4. a 6. až 8. tejto kapitoly, od 200 000 t/rok do 500 000 t/rok, od 10 ha 
do 25 ha záberu plochy, časť B. 
 
Okresný úrad Trnava predložil podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov zámer  
navrhovanej činnosti na zaujatie stanoviska zainteresovaným subjektom a zároveň ho zverejnil v 
centrálnom informačnom systéme, na adrese: 
 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/plan-otvarky-pripravy-dobyvania-vyhradeneho-
loziska-cadica-metabazalt- 
 
 
Dňa 10. 06. 2025 sa podľa § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov uskutočnilo na 
Okresnom úrade Trnava ústne pojednávanie za účasti zástupcov navrhovateľa, príslušného orgánu, 
starostu obce Lošonec a zástupcov Trnavského samosprávneho kraja.  
 
 
 
Predmetom ústneho pojednávania bol zámer navrhovanej činnosti, doručené stanoviská, 
požiadavky na rozsah hodnotenia vyplývajúce z doručených stanovísk, návrh rozsahu hodnotenia a 
ďalší postup posudzovania predpokladaných vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. V 
rámci pojednávania sa upresnili špecifické požiadavky, ktoré bude potrebné podrobnejšie rozpracovať 
v správe o hodnotení činnosti. Špecifické požiadavky vychádzali z relevantných pripomienok a 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TT-OSZP3-2025/036145
024
0116219/2025
hodnoverná elektronická
strana č. 2 k rozsahu hodnotenia č. OU-TT-OSZP3-2025/036145 
 
požiadaviek vyplývajúcich zo stanovísk doručených k zámeru navrhovanej činnosti, pričom všetky 
požiadavky, pripomienky a odporúčania zo stanovísk doručených k zámeru navrhovanej činnosti 
Okresný úrad Trnava požaduje vyhodnotiť v správe o hodnotení činnosti. Z toho dôvodu boli kópie 
stanovísk všetkých subjektov zaslané splnomocnenému zástupcovi navrhovateľa.  
 
Okresný úrad Trnava na základe predloženého zámeru navrhovanej činnosti, stanovísk 
doručených od zainteresovaných subjektov a po ústnom pojednávaní určuje podľa § 23 ods. 5 zákona 
o posudzovaní vplyvov nasledovný rozsah hodnotenia: 
 
 
1. VARIANTY PRE ĎALŠIE HODNOTENIE  
 
Pre ďalšie, podrobnejšie hodnotenie vplyvu navrhovanej činnosti sa určuje dôkladné 
zhodnotenie nulového variantu (stav, ktorý by nastal, ak by sa navrhovaná činnosť neuskutočnila) a  
variantu  uvedeného v zámere navrhovanej činnosti, príp. nového variantu v rámci dotknutej 
lokality v prípade, že sa pri hodnotení navrhovanej činnosti preukáže jeho potreba v závislosti od 
výsledkov hodnotenia požadovaného v súlade s § 31 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov.  
 
 
2. 
ROZSAH HODNOTENIA 
 
2.1. Všeobecné podmienky 
 
2.1.1. Navrhovateľ zabezpečí vypracovanie správy o hodnotení navrhovanej činnosti. Vzhľadom na 
povahu a rozsah navrhovanej činnosti a jej lokalizáciu je potrebné, aby správa o hodnotení 
obsahovala rozpracovanie všetkých bodov uvedených v prílohe č. 11 zákona o posudzovaní 
vplyvov, primerane charakteru navrhovanej činnosti. 
 
2.1.2. Na vypracovanie správy o hodnotení činnosti sa vyžaduje vysokoškolské vzdelanie druhého 
stupňa v študijnom odbore zodpovedajúcom odboru činnosti alebo oblasti činnosti uvedenej 
vo vyhláške Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 113/2006 Z. z., ktorou 
sa ustanovujú podrobnosti o odbornej spôsobilosti na účely posudzovania vplyvov na životné 
prostredie. Navrhovateľ na spracovanie správy o hodnotení činnosti môže osloviť fyzickú 
osobu alebo právnickú osobu, ktorá je odborne spôsobilá podľa § 61 zákona o posudzovaní 
vplyvov v oblasti predmetu posudzovania navrhovanej činnosti. 
 
2.1.3. Odborné štúdie a posudky predložené v správe o hodnotení činnosti musia byť vypracované 
odborne spôsobilými osobami podľa osobitných predpisov, ak osobitný predpis odbornú 
spôsobilosť pre danú oblasť požaduje. Ak predložené odborné štúdie a posudky nie sú v 
osobitných predpisoch definované, ale pre danú oblasť je osobitným predpisom stanovená 
odborná spôsobilosť, spracovateľ takýchto odborných štúdií a posudkov musí byť držiteľom 
odbornej spôsobilosti pre oblasť, ktorej sa týkajú. 
 
2.1.4. Pre hodnotenie navrhovanej činnosti sa nestanovuje časový harmonogram, ani žiadne 
špecifické požiadavky limitujúce časový rozsah hodnotenia navrhovanej činnosti. Platnosť 
rozsahu hodnotenia je 3 roky od jeho určenia. 
 
2.1.5. Navrhovateľ doručí na Okresný úrad Trnava kompletné vyhotovenie správy o hodnotení 
v listinnej podobe v počte 2 kusov a 1 kus elektronicky (nákresy vo formáte *.pdf, *.jpg a 
*.kmz) a samostatné všeobecne zrozumiteľné záverečné zhrnutie v listinnej podobe v počte 2 
kusov a na elektronickom nosiči dát v počte 1 kus (Okresný úrad Trnava  si vyhradzuje právo 
spresniť konečný počet dokumentácií podľa potrieb vyplývajúcich z ustanovení zákona 
o posudzovaní vplyvov). 
 
 
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TT-OSZP3-2025/036145
024
0116219/2025
hodnoverná elektronická
strana č. 3 k rozsahu hodnotenia č. OU-TT-OSZP3-2025/036145 
 
2.2. Špecifické požiadavky 
 
Z predloženého zámeru navrhovanej činnosti a zo stanovísk doručených k predmetnej  
navrhovanej činnosti vyplynula potreba v správe o hodnotení podrobnejšie rozpracovať nasledovné 
okruhy otázok súvisiacich s navrhovanou činnosťou: 
 
2.2.1. Vyhodnotiť súlad navrhovanej činnosti s platnou územnoplánovacou dokumentáciou. 
 
2.2.2. Vypracovať akustickú štúdiu v zmysle požiadaviek Vyhlášky Ministerstva zdravotníctva 
Slovenskej republiky č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných 
hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a 
vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších predpisov. V štúdii sa zamerať predovšetkým 
na vplyv navrhovanej činnosti na najbližšiu obytnú zástavbu a na hlukové parametre dopravy 
v obciach Lošonec, Smolenice a Horné Orešany, ktoré budú nákladnou dopravou v súvislosti 
s navrhovanou činnosťou najviac ovplyvnené.  
 
2.2.3.  Vypracovať rozptylovú štúdiu, v ktorej bude zhodnotené riešené územie, t. j. posúdiť, či návrh 
v danej lokalite spĺňa požiadavka ochrany ovzdušia a stanovenie dostatočných ochranných 
vzdialeností, aby nedochádzalo k obťažovaniu obyvateľov negatívnymi vplyvmi. V štúdii 
zohľadniť aj vplyvy dopravy na znečistenie ovzdušia a to pri maximálnej intenzite dopravy 
a najmenej priaznivých klimatických pomeroch.  
 
2.2.4.  Zhodnotiť vplyv (možného dopadu) navrhovanej činnosti na verejné zdravie (HIA) podľa 
vyhlášky Ministerstva zdravotníctva Slovenskej republiky č. 233/2014 Z. z. o podrobnostiach 
hodnotenia vplyvov na verejné zdravie.  
 
2.2.5. Vypracovať a predložiť dopravno – kapacitné posúdenie z hľadiska zaťaženia dopravy na 
obyvateľov, cestnú komunikáciu a životné prostredie, v ktorom je potrebné: 
- vykonať kapacitné posúdenie križovatiek dotknutých nárastom nákladnej a tiež osobnej 
dopravy,  
- vyhodnotiť, či existujúce dotknuté účelové a miestne cesty ako i priľahlá cestná sieť budú 
vyhovovať požadovanej doprave po stránke stavebného stavu ako i parametrov,  
- zmonitorovať a zdokumentovať stav týchto ciest (cesty II. a III. triedy) z hľadiska stavebno-
technického stavu za účasti zástupcov stavebníka  a správcu ciest. Stavebník je povinný na 
týchto cestách prijať účinné opatrenia a na svoje náklady vykonať úpravy, a to nie len po 
ukončení stavebných prác, ale i priebežne, po dobu ťažby v súlade s § 19 cestného zákona, 
- uviesť konkrétny návrh trasovania nákladnej dopravy s ohľadom na zabezpečenie čo 
najnižšej možnej miery dopravného zaťaženia lokality i jeho negatívneho vplyvu na priľahlé 
obytné územie v obci Lošonec a dopravnú infraštruktúru, pričom dopravné napojenie areálu 
riešiť prostredníctvom novej komunikácie mimo zastavané územie obce Lošonec, ktorá bude 
využívaná na prístup k dobývaciemu priestoru na náklady toho, kto túto potrebu vykonal, 
- vyhodnotiť vplyv nákladnej dopravy na život v obci Lošonec a tiež v susedných obciach, cez 
ktoré bude vyťažený materiál dopravovaný ku konečnému odberateľovi, 
- posúdiť intenzitu dopravného zaťaženia na ceste č. III/1290, na základe čoho budú v rámci 
širších súvislostí stanovené aj prípadné potrebné stavebné úpravy predmetnej cesty. Ďalej je 
potrebné doplniť a vyšpecifikovať aj predpokladaný počet a intenzitu vozidiel navrhovanej 
činnosti a vyšpecifikovanie prepravných trás nákladných vozidiel, 
- dotknutý úsek cesty III. triedy komplexne zdokumentovať a odborne posúdiť z hľadiska 
stavebno-technického stavu za účasti zástupcov Správy a údržby ciest TTSK. 
 
2.2.6. Zhodnotiť kumulatívne a synergické hodnotenie navrhovanej činnosti s existujúcou ťažbou, 
ktorá susedí s predmetným novým zámerom a to vzhľadom na plochu ťažby, prístupovú cestu, 
nákladnú dopravu a pod. 
 
2.2.7. V správe o hodnotení predložiť schválenú záverečnú správu geologickej úlohy s výpočtom 
zásob z ložiskového geologického prieskumu. 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TT-OSZP3-2025/036145
024
0116219/2025
hodnoverná elektronická
strana č. 4 k rozsahu hodnotenia č. OU-TT-OSZP3-2025/036145 
 
 
2.2.8. Zabezpečiť vyhotovenie predstihového nedeštruktívneho pamiatkového archeologického 
výskumu, ktorý by spresnil situovanie a plošný rozsah archeologických lokalít, aby sa 
zabránilo ich zničeniu alebo poškodeniu navrhovanou činnosťou. Cieľom výskumu bude ich 
polohopisné vymedzenie a popis, záchrana a dokumentácia archeologických situácií a v 
prípade významného nálezu aj zabezpečenie pamiatkovej ochrany – o požadovaný výskum je 
povinný navrhovateľ požiadať dotknutý orgán (Krajský pamiatkový úrad Trnava), na základe 
čoho vydá dotknutý orgán rozhodnutie s požadovanými podmienkami (druh, rozsah a spôsob 
archeologického výskumu). Výsledky výskumu zohľadniť v správe o hodnotení.   
 
2.2.9. Vyhodnotiť vplyv činnosti na územia sústavy Natura 2000, tzv. primerané hodnotenie (CHVÚ 
Malé Karpaty, ÚEV Biele Hory) podľa Metodiky hodnotenia významnosti vplyvov plánov a 
projektov na územia sústavy Natura 2000 v SR (ŠOP SR, 2014, 2016). Hodnotenie vykonať 
na základe aktuálneho prieskumu a s biológmi príslušného zamerania. Nevyhnutnými 
prílohami primeraného hodnotenia sú prehľadná mapa so zobrazením dotknutej lokality a 
hodnotených záujmov ochrany prírody a tiež podrobnejšie mapy so zobrazením prvkov 
zasahujúcich do chránených biotopov a biotopov druhov. Hodnotenie má vykonať 
autorizovaná osoba podľa § 28 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov.   
 
2.2.10. Vykonať podrobný prieskum biotopov v dotknutom území, ktoré budú navrhovanou činnosťou 
zasiahnuté a navrhnúť adekvátne náhradné opatrenia za ich zničenie.  
 
2.2.11. Navrhnúť konkrétne a vykonateľné kompenzačné opatrenia pre všetky zložky životného   
prostredia, na ktoré bude mať navrhovaná činnosť významne negatívny vplyv.  
 
2.2.12.  Vyhodnotiť vplyv činnosti na prvky Územného systému ekologickej stability.  
 
2.2.13. Vyhodnotiť všetky požiadavky, pripomienky a odporúčania zo stanovísk doručených k zámeru 
navrhovanej činnosti a zhodnotiť splnenie jednotlivých špecifických požiadaviek tohto 
rozsahu hodnotenia. 
 
 
3. UPOZORNENIE 
 
Podľa § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov príslušný orgán rozsah hodnotenia zverejní v 
centrálnom  informačnom systéme.  
 
Podľa § 23 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov a v súlade s bodom 2.1.4. rozsahu hodnotenia 
je platnosť rozsahu hodnotenia 3 roky od jeho určenia. Na návrh navrhovateľa môže Okresný úrad 
Trnava predĺžiť platnosť rozsahu hodnotenia o dva roky, a to aj opakovane. Pri predlžovaní platnosti 
rozsahu hodnotenia Okresný úrad Trnava vyhodnotí, či došlo k podstatným zmenám podmienok  v 
dotknutom území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s navrhovanou činnosťou. Ak k takým 
zmenám došlo, Okresný úrad Trnava primerane podmienky určené v rozsahu hodnotenia upraví alebo 
doplní alebo platnosť rozsahu hodnotenia nepredĺži. Celkový čas platnosti rozsahu hodnotenia nesmie 
prekročiť sedem rokov. Pre určenie nového rozsahu hodnotenia je navrhovateľ povinný predložiť 
informáciu o navrhovanej činnosti alebo jej zmene podľa § 22 zákona o posudzovaní vplyvov. 
 
 
 
           Ing. Rudolf Kormúth 
  
    vedúci odboru