OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Komenského 52, 041 26 Košice

Okresný úrad Košice
Úradná tabuľa
Komenského 0/52
041 26 Košice
Slovenská republika

Váš list číslo/zo dňa:
Naše číslo: OU-KE-OSZP3-2025/020734-00g.
Vybavuje/linka: Mgr. Petra Kollárová Hamříková
Košice: 27. 06. 2025

**Vec: "Logistická hala" - vodná stavba SO 005 Kanalizačná prípojka dažďová – oznámenie o začatí stavebného konania a upustenie od ústneho pojednávania a miestneho zisťovania**

Stavebník, Ing. Eva Kruparová, Fakľová 19, 040 01 Košice v zastúpení spoločnosťou Alfa Construction s.r.o., Moyzesova 24, 040 01 Košice (ďalej len „stavebník“), podal dňa 20.02.2025 na Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len „okresný úrad“) žiadosť o vydanie stavebného povolenia na vodnú stavbu s názvom: SO 005 Kanalizačná prípojka dažďová realizovaná v rámci stavby „Logistická hala“ na pozemkoch parc. KN-C č. 4483/55, č. 4483/5, č. 4483/54, v kat. území Košice - Južné Mesto.

**Dňom podania žiadosti bolo začaté stavebné konanie.**

Nakoľko stavebník nepredložil všetky zákonom predpísané náležitosti pre vydanie stavebného povolenia na uskutočnenie vodnej stavby, okresný úrad stavebné konanie prerušil rozhodnutím č. OU-KE-OSZP3-2025/020734-003 zo dňa 18.03.2025 a vyzval stavebníka na doplnenie chýbajúcich podkladov žiadosti v lehote 90 dní odo dňa doručenia rozhodnutia.

Dňa 16.06.2025 bolo na okresný úrad stavebníkom doručené doplnenie žiadosti.

**Predmetom stavebného konania je vybudovanie nasledovného stavebného objektu:**

SO 005 Kanalizačná prípojka dažďová

*   Stoka OR1 – prostredníctvom, ktorej budú odvádzané dažďové vody zo strechy objektu kanalizačnou potrubím D 110 po prečistení vo filtračnej šachte FŠ1 do Vsakovacieho objektu. Na kanalizačnom potrubí budú umiestnené 3 revízne šachty RŠ1 až RŠ3. Celková dĺžka potrubia bude 36,94 m.
*   Stoka OR2 – predmetom stoky bude taktiež odvádzať dažďové vody zo strechy navrhovaného objektu potrubím D 110 po prečistení vo FŠ1 do Vsakovacieho objektu. Celková dĺžka potrubia bude 28,52 m s jednou revíznou šachtou RŠ4. V revíznej šachte RŠ4 bude kanalizačné potrubie spojené s potrubím Stoky D1.
*   Stoka OR3 – odvádzanie dažďových vôd zo spevnených plôch časti parkovacích státí bude realizované prostredníctvom kanalizačného potrubia D 110 v celkovej dĺžke 86,97 m po prečistení v ORL a filtračnej šachte FŠ2 do Vsakovacieho objektu. Na kanalizačnom potrubí budú umiestnené 5 uličných vpustí UV1 až UV5 s jeden záchytnou šachtou ZŠ1. Celková dĺžka potrubia bude 73,13 m.
*   Stoka ORL – odvádzanie dažďových vôd z prečisťovacieho zariadenia bude realizované prostredníctvom kanalizačného potrubia D 110 do vsakovacieho objektu. Celková dĺžka potrubia bude 30,3 m.
*   Stoka OR4 – prepad zo vsakovacieho objektu bude zaústený do verejnej dažďovej kanalizácie v správe BVS, a.s. (vodné diela) na ul. Pri prachárni.

Prečisťovacie zariadenie odlučovač ropných látok ORL KLARTEX KL 15/1 slúži s prietokom na výstupe do 0,1 mg/l. Vsakovací objekt bude pozostávať zo vsakovacích blokov Wavin Aquacell NG o rozmeroch 0,6x1,2x0,42m obalené geotextíliou a celkovým objemom 139,32 m³ – VŠ vsakovacích blokov.

Súčasťou stavebného objektu je aj požiarna nádrž KLARTEX KL PN 22 objeme 22 m³ uložená pod zemou tvorená z betónových monolitických častí.

**Stavba bude uskutočnená dodávateľsky (na základe výberového konania).**

Príslušný stavebný úrad Mesta Košice – pracovisko Košice – Juh listom č. MK/A/2023/06818-05/IV/SUT zo dňa 22.11.2023 vydal v súlade s § 39 a § 39a zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“) rozhodnutie o umiestnení stavby „Logistická hala“ na pozemkoch parc. KN-C č. 4483/5, č. 4483/54, č. 4483/55, č. 4483/13, č. 4483/24 v pozemkovom katastri KN-C k.ú. Košice – kat. území Južné Mesto, Košice – Starom listom č. MK/A/2025/14616-02/IV/SUT zo dňa 22.04.2025 vydal záväzné stanovisko podľa § 120 ods. 3 stavebného zákona, v ktorom uviedol, že súhlasí s vydaním stavebného povolenia príslušným špeciálnym stavebným úradom pre vodnú stavbu SO 005 Kanalizačná prípojka – dažďová realizovanou v rámci stavby „Logistická hala“.

Okresný úrad, ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení s ustanovením § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“), ako špeciálny stavebný úrad pre vodné stavby podľa § 120 stavebného zákona, podľa § 61 ods. 1 stavebného zákona v nadväznosti na § 73 ods. 1 vodného zákona oznamuje o začatie stavebného konania.

Pretože sú tunajšiemu úradu známe miestne pomery staveniska a žiadosť poskytuje dostatočný podklad pre posúdenie navrhovanej stavby v zmysle § 61 ods. 2 stavebného zákona

**upúšťa od ústneho pojednávania a miestneho zisťovania.**

Účastníci konania môžu svoje námietky uplatniť najneskôr do 7 pracovných dní od doručenia tohto oznámenia inak sa na ne nebude prihliadať.

V tej istej lehote oznámia svoje stanoviská dotknuté orgány. Ak niektorý z dotknutých orgánov potrebuje na riadne posúdenie dlhší čas, predĺži špeciálny stavebný úrad pre vodné stavby na jeho žiadosť lehotu pred jej uplynutím. Pokiaľ dotknutý orgán v určenej alebo predĺženej lehote neoznámi svoje stanovisko k povoľovanej stavbe má sa za to, že so stavbou z hľadiska ním sledovaných záujmov súhlasí.

Do podkladov predmetného konania možno nahliadnuť na Okresnom úrade Košice, odbore starostlivosti o životné prostredie, oddelení ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Komenského 52, 041 26 Košice, budova B, 4. poschodie, č. dverí 404, v pondelok až štvrtok od 8:00 hod. – 11:00 hod. a 13:00 hod. – 15:00 hod. Termín nahliadnutia do podkladov je potrebné si dohodnúť vopred telefonicky na čísle 055/6001 323 alebo e-mailom na petra.kollarova_hamrikova@minv.sk.

Toto oznámenie sa v zmysle § 61 ods. 4 stavebného zákona a § 26 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov doručí formou verejnej vyhlášky známym účastníkom konania a osobám, ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám na nich vrátane susedných pozemkov a stavieb, ak ich vlastnícke alebo iné práva k týmto pozemkom a stavbám môžu byť stavebným povolením priamo dotknuté a bude vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Košice, Komenského 52, 041 26 Košice. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.

Okresný úrad súčasne toto oznámenie zverejní na svojom webovom sídle (www.minv.sk), ako aj po dobu 15 dní bude vyvesené na úradnej tabuli spôsobom miestne obvyklým:

1.  Centrálna úradná elektronická tabuľa portálu www.slovensko.sk,
2.  Mestská časť Košice – Západ, Trieda SNP 48/A, 040 11 Košice,
3.  Mestská časť Košice – Juh, Smetanova, 040 01 Košice;

Dátum vyvesenia: ................................., odtlačok pečiatky, podpis: .................................

Dátum zvesenia: ................................., odtlačok pečiatky, podpis: .................................

Po uplynutí lehoty na uverejnenie žiadame, aby ste oznámenie s vyznačením požadovaných údajov zaslali na Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie.

**Na vedomie:**

*   Mesto Košice, Úradná tabuľa, Trieda SNP 1280/48A, 040 11 Košice-Západ
*   Mestská časť Košice – Juh, Úradná tabuľa, Smetanova, 040 79 Košice – mestská časť Juh
*   Mestská časť Košice – Juh, stavebný úrad, Smetanova, 040 79 Košice – mestská časť Juh
*   Mestská časť Košice – Juh, MsČ. Smetanova, 040 79 Košice – mestská časť Juh
*   SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hornádu, odštepný závod, Ďumbierska 14/10, 040 01 Košice-Sever, Košice
*   Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Košiciach, Požiarnická 4, 040 01 Košice 1

Ing. Richard Jakubišin
vedúci oddelenia

*Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky*

---

# Doložka o autorizácii

Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

## Údaje elektronického dokumentu

*   **Názov:** „Logistická hala“ – vodná stavba SO 005 Kanalizačná prípojka dažďová– oznámenie o začatí stavebného konania a upustenie od ústneho pojednávania a miestneho zisťovania, ]
*   **Identifikátor:** OU-KE-OSZP3-2025/020734-0107215/2025

## Autorizácia elektronického dokumentu

*   **Dokument autorizoval:** Richard Jakubišin
*   **Oprávnenie:** 1017, podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
*   **Zastúpená osoba:** Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
*   **SK IČO:** 00151866
*   **Spôsob autorizácie:** kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
*   **Deklarovaný dátum a čas autorizácie:** 27.06.2025 11:40:33 časové pásmo +02:00
*   **Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky:** 27.06.2025 11:43:37 časové pásmo +02:00
*   **Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:** OU-KE-OSZP3-2025/020734-0107215/2025

## Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii

*   **Doložku vyhotovil:** Mgr. Petra Kollárová Hamříková
*   **Funkcia alebo pracovné zaradenie:** hlavný radca
*   **Označenie orgánu verejnej moci:** Okresný úrad Košice
*   **IČO:** 00151866
*   **Dátum vytvorenia doložky:** 27.06.2025
*   **Podpis a pečiatka:** [Elektronický podpis a pečiatka]

*Identifikátor elektronického formulára: 50349287 Doložka_o_autorizacii SK, Jazyk: SK, Verzia: 1.4*