KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/024990
011
0104772/2025
18.8.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Hviezdoslavova 3, 911 01  Trenčín
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TN-OSZP3-2025/024990-011
Trenčín
18. 08. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby
Výrok
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa ustanovení § 1 a § 5 zákona
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov, podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení a ako špeciálny stavebný úrad v zmysle
§ 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších
predpisov, po preskúmaní žiadosti stavebníka, ktorým je spoločnosť Korunka – Real, s.r.o., Jarná 3, Trenčín a podľa
výsledkov vodoprávneho konania v súlade so zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení
neskorších predpisov
p o v o ľ u j e
spoločnosti Korunka – Real, s.r.o., Jarná 3, Trenčín, IČO 36350699
podľa § 26 vodného zákona v spojení s § 66 stavebného zákona uskutočniť vodnú stavbu „IS pre IBV Záblatie -
2, lokalita Ku kyselke – SO 05 Verejný vodovod“ na pozemkoch parc. č. KN-C 1063/646, 1124/1 v k. ú. Záblatie
v tomto rozsahu:
SO 05 Verejný vodovod
Vodovodné potrubie HDPE DN100 v dĺžke 116,10 m, uložené v pieskovom lôžku s obsypom. Potrubie bude
pripojené na verejný vodovod v lokalite (Ku Kyselke) vložením odbočky DN100/100, Ukončenie bude podzemným
hydrantom DN80. Potrubie bude na celej trase opatrené signalizačným vodičom.
Stavba je verejným vodovodom v meste Trenčín.
Na uskutočnenie stavby sa určujú tieto záväzné podmienky a povinnosti:
A/ V š e o b e c n é u s t a n o v e n i a:
1. Stavebníkom bude spoločnosť Korunka – Real, s.r.o., Jarná 3, Trenčín, IČO 36350699.
2. Stavbu bude uskutočňovať zhotoviteľ určený verejným obstarávaním. Stavebník oznámi zhotoviteľa na Okresný
úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie do 15 dní od ukončenia verejného obstarávania.
3. Stavba bude ukončená do 24 mesiacov od jej začatia.
4. Nerozdielnou súčasťou tohto rozhodnutia je projektová dokumentácia stavby, ktorú vypracoval Ing. Juraj Knapp,
autorizovaný stavebný inžinier, číslo osvedčenia 0924*A2. Jedna sada overenej projektovej dokumentácie sa vracia
stavebníkovi, druhá sa ukladá do vodohospodárskej evidencie.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/024990
011
0104772/2025
18.8.2025
hodnoverná elektronická
2 / 6
5. Pri výstavbe musia byť dodržané všetky zákonné ustanovenia, príslušné technické normy, predpisy týkajúce sa
bezpečnosti práce a technických zariadení a je nutné dbať na ochranu a zdravie osôb na stavenisku.
6. Orgán štátnej vodnej správy môže zmeniť alebo zrušiť podmienky rozhodnutia v novom konaní, ak je to v záujme
ochrany vôd v zmysle § 73 ods. 12 vodného zákona.
B/ P l a t n o s ť p o v o l e n i a:
Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby stráca platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti
tohto rozhodnutia nebude stavba začatá.
C/ P o v i n n o s t i s t a v e b n í k a:
1. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných prác.
2. Dodržať nariadenie vlády o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na stavenisko.
3. Stavba bude uskutočňovaná podľa dokumentácie overenej orgánom štátnej vodnej správy. Prerokovať s orgánom
štátnej vodnej správy zmeny, ktoré by sa v priebehu stavby ukázali ako nutné a v značnej miere by menili technické
riešenie alebo majetkoprávne vzťahy vodoprávne prerokovanej projektovej dokumentácie.
4. Pred začatím stavby zabezpečiť v súlade s § 75 stavebného zákona vytýčenie stavby osobou oprávnenou
vykonávať geodetické a kartografické činnosti.
5. Výstavbou a prevádzkovaním stavby nesmie byť ohrozená kvalita podzemných a povrchových vôd v zmysle
vodného zákona.
6. Stavebník uhradí škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby v zmysle ustanovení Občianskeho
resp. Obchodného zákonníka.
7. Stavebník je povinný dbať, aby pri výstavbe neunikli do vôd nebezpečné látky a neohrozili ich akosť a zdravotnú
nezávadnosť.
8. Pri realizácii stavby rešpektovať STN 73 6005 Priestorová úprava vedení. V ich ochrannom pásme (1,5 m na
každú stranu s možnou odchýlkou ± 30 cm) treba uplatniť ručný výkop. Pred realizáciou zabezpečiť ich vytýčenie
a počas realizácie stavby rešpektovať ich ochranné pásmo.
9. Preukázateľne oboznámiť zamestnancov vykonávajúcich výkopové práce s vytýčenou a vyznačenou polohou
podzemných vedení a zariadení.
10. Každé kríženie a súbeh s inými inžinierskymi sieťami odsúhlasiť pred zásypom so správcom podzemných vedení.
Pred zásypom podzemných vedení zhutniť zeminu pod vedením, zabezpečiť obnovu krytia a označenia (zákrytové
dosky, fólie, markery).
11. Akékoľvek poškodenie podzemných inžinierskych sietí nahlásiť správcovi sietí.
12. Všetky odkryté podzemné vedenia riadne zabezpečiť proti poškodeniu.
13. Nad podzemnými inžinierskymi sieťami nezriaďovať skládky materiálu a stavebné dvory.
14. Rešpektovať všetky existujúce energetické zariadenia a ich ochranné pásma v zmysle zákona č. 251/2012 Z. z.
15. Začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení oznámiť zástupcovi prevádzkovateľa SPP Distribúcia
(SPP-D) najneskôr 7 dní pred zahájením stavebných prác.
16. Počas stavebných prác zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení. Stavebník je po-vinný umožniť
zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v ochrannom pásme plynárenských
zariadení.
17. Zemné práce realizované v blízkosti plynovodov a prípojok realizovať ručne, NTL, STL min 1,5 m, VTL min.
4 m na každú stranu od plynovodov a prípojok, aby nedošlo k poškodeniu plynárenských zariadení.
18. Pri obnažení, krížení, pred obsypom a zásypom trasy, kde sa nachádzajú plynovodné zariadenia žiadame
prizvať pracovníka SPP-D ku kontrole prác pred zakrytím, či nedošlo k poškodeniu plynových sietí. Kontroly budú
zaznamenané do stavebného denníka.
19. Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne
zakázaná, pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
20. Nerealizovať nad trasou plynovodu také terénne úpravy, ktoré by zmenili jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia,
v prípade zmeny úrovne terénu všetky zariadenia a poklopy plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
21. V prípade poškodenia izolácie alebo poruchy na zariadeniach v správe SPP-D, ktoré vznikli z titulu
vykonávaných prác, kontaktovať pracovníkov SPP-D.
22. Dodržať ustanovenia zákona o energetike, stavebného zákona a iných všeobecne záväzných právnych predpisov,
ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení a taktiež ustanovenia Technických pravidiel
pre plyn (TPP) najmä TPP 70210.
23. Rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo bezpečnostných
pásiem.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/024990
011
0104772/2025
18.8.2025
hodnoverná elektronická
3 / 6
24. Dodržať pri súbehu a križovaní s plynárenskými zariadeniami minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN
736005, TPP90601.
25. Rešpektovať všetky existujúce energetické zariadenia a ich ochranné pásma v zmysle zákona č. 251/2012 Z. z.
26. Neuskladňovať stavebný materiál na verejnom priestranstve bez povolenia Mesta Trenčín.
27. Začatie prác oznámiť vopred správcovi komunikácie a po ukončení prác komunikáciu zápisnične odovzdať.
28. V prípade znečistenia komunikácií zabezpečiť ich čistenie náležite poučenou osobou s označením osoby
vykonávajúcej práce na ceste. Zabezpečiť, aby v dôsledku stavebných prác nedošlo k zaneseniu resp. poškodeniu
odvodňovacieho systému komunikácií.
29. Povrchovú úpravu rozkopanej komunikácie a chodníkov realizovať podľa požiadaviek správcu komunikácie.
30. Výkopy v komunikácii a chodníkoch riadne označiť a zabezpečiť proti pádu chodcov a vozidiel.
31. Spracovať projekt organizácie dopravy počas prác (PD prenosného značenia...) a predložiť na odsúhlasenie ODI
Trenčín minimálne 30 dní pred plánovaným začatím stavebných prác.
32. Pred samotnou realizáciou prác v telese komunikácie požiadať príslušný cestný správny orgán o vydanie
povolenia na zvláštne užívanie cesty, uzávierku cestnej komunikácie a určenie prenosného dopravného značenia,
ktoré bude vopred odsúhlasené ORPZ SR – ODI Trenčín.
33. Akékoľvek zásahy do vodovodných potrubí v správe TVK, a.s., Trenčín musia realizovať len pracovníci uvedenej
spoločnosti.
34. Pre stavbu bude určený technický dozor prevádzkovateľa verejného vodovodu, ktorý musí odsúhlasiť obsypy
vodovodného potrubia, priestorové uloženie potrubia v ryhe, vrátane kríženia s inými podzemnými sieťami.
Technický dozor sa musí zúčastniť tlakových skúšok vodovodného potrubia.
35. Podľa § 77 ods. 2 zákona o odpadoch je pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných prácach
a demolačných prácach vykonávaných v sídle alebo mieste podnikania, organizačnej zložke alebo v inom mieste
pôsobenia právnickej osoby právnická osoba, ktorej bolo vydané povolenie podľa zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon);
36. Pôvodca odpadu (stavebník) zodpovedá za nakladanie s odpadmi podľa zákona o odpadoch a plní povinnosti
podľa §14 zákona č. 79/2015 Z. z. – zákon o odpadoch (zaradenie odpadu, triedenie podľa druhov, zabezpečenie
spracovania odpadu v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva, odovzdanie odpadov len osobe oprávnenej podľa
tohto zákona, evidencia, ohlasovanie údajov z evidencie atď.)
37. Odpady zneškodňované skládkovaním je možné uložiť len na povolených skládkach odpadov.
38. Zabezpečiť zneškodnenie nebezpečných odpadov prednostne pred ostatnými odpadmi podľa § 25 ods. 6 zákona
o odpadoch prostredníctvom oprávnenej osoby.
39. V prípade dočasného uloženia výkopovej zeminy mimo miesta jej vzniku je potrebné mať udelený súhlas na
skladovanie výkopovej zeminy pre pôvodcu odpadu podľa § 97 ods. 1 písm. u) zákona o odpadoch. Súhlas udeľuje
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (ďalej len „okresný úrad v sídle kraja“).
40. Pôvodca odpadu, ktorý plánuje využiť výkopovú zeminu na spätné zasypávanie mimo miesta jej vzniku, je
povinný požiadať príslušný orgán štátnej správy odpadového hospodárstva, ktorým je v tomto prípade okresný úrad
v sídle kraja, o súhlas podľa § 97 ods. 1 písm. s) zákona o odpadoch.
41. Podľa ustanovení § 1 ods. 2 písm. h) sa zákon o odpadoch nevzťahuje na nekontaminovanú zeminu a iný
prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác, ak je isté, že sa materiál použije na účely
výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný.
42. Podľa § 99 ods. 1. písm. b) bod 5 zákona o odpadoch sa Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné
prostredie, ako orgán štátnej správy odpadového hospodárstva vyjadruje k dokumentácii v kolaudačnom konaní.
K žiadosti o vyjadrenie je potrebné predložiť právoplatné stavebné povolenie stavby, doklady o zhodnotení alebo
zneškodnení odpadov z predmetnej stavby, evidenciu vzniku odpadov z realizácie predmetnej stavby, odôvodnenie
nesúladu v naprojektovaných odpadoch (množstvách odpadov) a odpadoch (množstvách odpadov), ktoré reálne
vznikli pri realizácii predmetnej stavby. Tento doklad bude potvrdený podpisom zodpovednou osobou (pôvodcom
odpadov, projektantom, stavebným dozorom a pod.).
43. V prípade rozkopávky verejnej zelene je potrebný súhlas mesta. V prípade výskytu zelene je pri realizácii stavby
nutná jej ochrana v súlade s STN 837010. V prípade výrubu drevín postupovať v súlade s ustanovením § 47 zákona
o ochrane prírody.
44. Počas stavebných prác nesmie byť poškodená nadzemná alebo podzemná časť stromov a kríkov v zmysle STN
EN 83 7010. Jestvujúce stromy komplexne chrániť pred mechanickým poškodením. Trasa musí byť vedená najmenej
2,5 m od päty kmeňa stromov. Vo výnimočných prípadoch (výkop v koreňovom systéme) uplatniť ručný výkop,
prerušenie koreňov je dovolené v max. priemere 3 cm iba rezom, rez musí byť patrične zahladený a ošetrený.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/024990
011
0104772/2025
18.8.2025
hodnoverná elektronická
4 / 6
45. Pri realizácii stavebnej činnosti je nevyhnutná regulácia rozširovania nepôvodných druhov rastlín a
odstraňovanie inváznych druhov rastlín v súlade so zákonom č. 150/2019 Z. z.
46. Na Krajský pamiatkový úrad Trenčín (KPÚ) písomne ohlásiť začiatok výkopových prác najmenej s týždňovým
predstihom. KPÚ vykonáva pamiatkový dohľad formou obhliadky výkopov stavby v období od zahájenia zemných
prác až po ich ukončenie.
47. Podľa § 40 odsek 2 a 3 zákona NR SR č. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších
predpisov a § 127 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov,
v prípade zistenia, resp. narušenia archeologických nálezov počas stavby musí nálezca alebo osoba zodpovedná za
vykonávanie prác ohlásiť nález KPÚ Trenčín priamo alebo prostredníctvom obce. Oznámenie o náleze je povinný
urobiť nálezca najneskôr na druhý pracovný deň po jeho nájdení. Nález sa musí ponechať bez zmeny až do
obhliadky krajským pamiatkovým úradom alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri
pracovné dni odo dňa oznámenia nálezu. Do obhliadky krajským pamiatkovým úradom je nálezca povinný vykonať
všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu
a odcudzeniu, pokiaľ o ňom nerozhodne stavebný úrad po dohode s Krajským pamiatkovým úradom Trenčín.
Archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená
osoba metódami archeologického výskumu.
48. Primerane rešpektovať podmienky určené rozhodnutím č. MSÚTN-ÚSaŽP/2022/35667/117988/DUD, ktoré dňa
14.09.2022 vydalo Mesto Trenčín – IS pre IBV Záblatie - 2, lokalita Ku kyselke – SO 05 Prípojka vody.
49. Vyhotoviť geodetické zameranie stavby.
50. Po ukončení stavby podať návrh na uvedenie stavby do trvalého užívania a priložiť doklady v zmysle vyhlášky
č. 453/2000 Z. z. a podmienok v tomto povolení. Podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia na stavbu je aj
zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva (§ 3 zákona
č. 442/2002 Z. z.) Vlastník verejného vodovodu môže prevádzkovať uvedenú stavby iba vtedy, ak spĺňa všetky
podmienky vzťahujúce sa na prevádzkovateľa verejného vodovodu, inak je povinný zabezpečiť prevádzkovateľa, s
ktorým si upraví vzájomné práva a povinnosti v písomnej zmluve, ktorá je podmienkou pre vydanie kolaudačného
rozhodnutia (§ 15 ods. 3 zák. č. 442/2002 Z. z.)
D/ Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania podľa § 66 zákona č. 50/1976 Zb. v znení neskorších právnych
predpisov: námietky neboli vznesené.
Odôvodnenie
Stavebník, Korunka – Real, s.r.o., Jarná 3, Trenčín, zastúpený v konaní Dana Viskupičová, Na vinohrady
678/27, Trenčín, podal dňa 18.2.2025 na Mesto Trenčín žiadosť na vydanie povolenia zmeny stavby pred jej
dokončením „IS pre IBV Záblatie - 2, lokalita Ku kyselke – SO 05 Prípojka vody“. Zmenu stavby zdôvodnil
stavebník zmenou koncepcie zásobovania lokality pitnou vodou – zásobovanie bude verejným vodovodom - SO
05 Verejný vodovod. Parametre potrubia, dĺžka potrubia zostanú rovnaké, nebude vybudovaná vodomerná šachta
na začiatku úseku. Povolené potrubie DN100 prípojky vody zostane zachované v pôvodnej trase podľa povolenia
č. ÚSaŽP/2022/35667/117988/DUD. Časť stavby je už zrealizovaná podľa pôvodného povolenia Mesta Trenčín.
Verejný vodovod je vodnou stavbou, ktorej povolenie je v kompetencii Okresného úradu Trenčín. Mesto postúpilo
žiadosť na Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej vodnej
správy pre povolenie vodných stavieb. Okresný úrad nemôže meniť rozhodnutie iného orgánu, preto vydáva nové
povolenie na vodnú stavbu. V princípe ide o zachovanie pôvodných parametrov potrubia aj trasy, jedinou zmenou je
nevybudovanie vodomernej šachty s fakturačným vodomerom. Stavebník podanie priebežne dopĺňal dňa 27.3., 5.5.,
17.6. 2025 Dňa 4.7.2025 správny orgán oznámil v súlade s § 61 ods. 1 stavebného zákona začatie stavebného konania
na povolenie vodnej stavby. Z dôvodu líniovej stavby bolo oznámenie v súlade s § 61 ods. 4 stavebného zákona
doručované verejnou vyhláškou. V oznámení určil lehotu, v ktorej sa účastníci konania a dotknuté orgány môžu
vyjadriť k podkladom rozhodnutia a podať námietky. V stanovenom termíne neboli predložené žiadne námietky.
Projekt stavby rieši vybudovanie novej vetvy verejného vodovodu v lokalite Ku kyselke (zmena pôvodne povolenej
stavby prípojky vody), ktorá bude slúžiť na zásobovanie lokality na výstavbu RD pitnou vodou.
Podľa § 120 ods. 2 stavebného zákona, špeciálne stavebné úrady postupujú podľa tohto zákona, pokiaľ osobitné
predpisy podľa odseku 1 neustanovujú inak; povoliť stavbu alebo jej zmenu možno len na základe záväzného
stanoviska podľa § 140b vydaného miestne príslušným stavebným úradom, ktorý overuje dodržanie podmienok
určených v územnom rozhodnutí. Ak sa územné rozhodnutie nevydáva, špeciálne stavebné úrady povolia
stavbu alebo jej zmenu len na základe záväzného stanoviska miestne príslušného orgánu územného plánovania,
ktorý overuje dodržania zastavovacích podmienok určených územným plánom zóny alebo súlad s priestorovým
usporiadaním územia a funkčným využívaním územia, ktoré je určené v územnom pláne obce. Záväzné stanovisko
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/024990
011
0104772/2025
18.8.2025
hodnoverná elektronická
5 / 6
podľa § 140b stavebného zákona vydalo Mesto Trenčín dňa 26.3.2025 pod č. MSÚTN-ÚSaŽP/2025/40796/17327/
bre.
Stavebník predložil ku konaniu doklady vyplývajúce zo stavebného zákona a vykonávacej vyhlášky: projektovú
dokumentáciu, súhlasy a vyjadrenia dotknutých orgánov.
Správny orgán posúdil návrh podľa § 62 stavebného zákona a zistil, že realizáciou stavby nebude ohrozené
životné prostredie, stavba nie je v rozpore s verejným záujmom a vyhovuje všeobecným technickým požiadavkám
na výstavbu. Projektovú dokumentáciu overil autorizovaný stavebný inžinier, ktorý zodpovedá v zmysle § 46
stavebného zákona za jej správnosť a úplnosť a zároveň aj za realizovateľnosť. Dokumentácia obsahuje požadované
údaje v zmysle stavebného zákona a vykonávacej vyhlášky. Mesto v zmysle § 36 ods. 7 písm. b) zákona č.
442/2002 Z. z. zabezpečuje rozvoj verejných vodovodov a verejných kanalizácií zodpovedajúci potrebám mesta.
Podľa záväzného stanoviska mesta zo dňa 16.1.2025, mesto súhlasí s navrhnutým riešením, povoľovaná stavba
je v súlade s obsahom záväznej časti územnoplánovacej dokumentácie, s požiadavkami na dopravné a technické
vybavenie územia.
K stavbe sa vyjadrili: TVK, a.s., Trenčín, Mesto Trenčín. Stanoviská dotknutých orgánov sú zapracované
vo výrokovej časti rozhodnutia. Vzhľadom na to, že časť stavby je realizovaná podľa pôvodného povolenia
Mesta Trenčín, bola stanovená podmienka primerane rešpektovať podmienky stavebného povolenia MSÚTN-
ÚSaŽP/2022/35667/117988/DUD, ktoré dňa 14.09.2022 vydalo Mesto Trenčín – IS pre IBV Záblatie - 2, lokalita
Ku kyselke – SO 05 Prípojka vody.
Stavebník predložil zmluvu (073/2025/TVK) vlastníkov prevádzkovo súvisiacich vodovodov v zmysle § 15 ods. 5
zákona č. 442/2002 Z. z
Na základe výsledkov konania a predložených dokladov orgán štátnej vodnej správy zistil, že nie sú dôvody, ktoré
by bránili vydaniu povolenia na vodné stavby za podmienok určených v rozhodnutí a preto rozhodol tak, ako je
uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Správny poplatok: V zmysle zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení účinnom do 31.3.2025, bol
správny poplatok v sume 300,- eur uhradený bankovým prevodom (položka 60 písm. g) sadzobníka správnych
poplatkov).
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov
možné podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia, na Okresný úrad Trenčín, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín. Toto rozhodnutie je po vyčerpaní riadnych
opravných prostriedkov preskúmateľné súdom.
V súlade s § 69 ods. 1 stavebného zákona, s prihliadnutím na § 73 ods. 6 vodného zákona, sa rozhodnutie oznamuje
verejnou vyhláškou (líniová stavba). Rozhodnutie bude vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu
a na webovej stránke úradu. 15-ty deň vyvesenia sa považuje za deň oznámenia rozhodnutia.
Mestu Trenčín sa ukladá povinnosť vyvesiť toto rozhodnutie na úradnej tabuli mesta spôsobom v mieste obvyklým
po dobu 15 dní. Mesto Trenčín vyzývame, aby po zvesení verejnej vyhlášky túto zaslal späť na Okresný úrad Trenčín,
odbor starostlivosti o životné prostredie s vyznačením príslušných dátumov vyvesenia a zvesenia.
Identifikovaní účastníci konania, ktorým sa doručuje oznámenie verejnou vyhláškou:
a. Osoby, ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k pozemkom (KN-C 1063/646, 1124/1 v k. ú. Záblatie) a stavbám
na nich vrátane susediacich pozemkov a stavieb, ak ich vlastnícke alebo iné práva k týmto pozemkom a stavbám
môžu byť stavebným povolením priamo dotknuté
b. Ing, Juraj Knapp, projektant
Ing. Jana Hurajová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10126
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/024990
011
0104772/2025
18.8.2025
hodnoverná elektronická
6 / 6
Doručuje sa
Dana Viskupičová, Na Vinohrady 678/27, 911 05  Trenčín, Slovenská republika
Na vedomie
Trenčianske vodárne a kanalizácie, a.s. skratka obchodného mena: TVK a.s. Trenčín, Kožušnícka 4, 911 05 Trenčín 5
SPP-distribúcia, a.s., Mlynské Nivy 44/b, 825 19 Bratislava 25
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 15
Orange Slovensko, a. s., Metodova 8, 821 08 Bratislava 2
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282/20, 911 01 Trenčín 1
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava
Mesto Trenčín, Mierové nám. 2, 911 01 Trenčín 1
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, Trnava