

Č. sp.: OU-BA-OSZP3-2025/545290CIK      	Bratislava    30.10.2025


                                            O z n á m e n i e

Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny okresného úradu na základe ust. § 68 písm. g) a h) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 543/2002 Z. z.“) a zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správe a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, v súlade s § 47 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. 

z v e r e j ň u j e

oznámenie o plánovanom nevyhnutnom uskutočnení výrubu drevín z dôvodu zabezpečenia plynulosti a bezpečnosti železničnej dopravy v zmysle zákona č. 513/2009 Z.z. o dráhach v rozsahu:

    1. 250 ks stromov a 26780 m2 krovitého porastu rastúcich pri železničnej trati na km 51 500 – 53 000 v k. ú. Staré Mesto v Bratislave; reg. C-KN parcelné č. 21229/1, 21229/73

spoločnosťou Železnice Slovenskej republiky, so sídlom Klemensova 8, 813 61 Bratislava, ktorý je ako správca železničnej infraštruktúry povinný dbať na zaistenie bezpečnosti prevádzkovania dráhy a o bezpečnú a plynulú dopravu na dráhe v súlade s technickým pokrokom a bezpečnostnými predpismi,v zmysle zákona č. 513/2009 Z.z. o dráhach.

Orgán ochrany prírody podľa § 47 ods. 8 zákona č. 543/2002 Z. z. v lehote 15 pracovných dní od doručenia oznámenia podľa odseku 7
    a) vydá súhlasné stanovisko k oznámenému výrubu,
    b) výrub obmedzí, zakáže alebo určí podmienky jeho uskutočnenia, ak si to vyžadujú záujmy   ochrany prírody a krajiny alebo
    c) upozorní oznamovateľa výrubu, že nepodlieha oznamovacej povinnosti, ak zistí, že nejde o výrub podľa odseku 7. 

Na konanie podľa § 47 ods. 8 zákona č. 543/2002 Z. z. sa nevzťahujú predpisy o správnom konaní a zverejnené oznámenie nie je informáciou o začatom správnom konaní v zmysle  § 82 ods. 7  zákona č. 543/2002 Z. z. 
 


Mgr. Jaroslava Grambličková
poverená zastupovaním vedúceho
odboru starostlivosti o životné prostredie