Kraj: Žilinský kraj
Okres: Martin

OCR_accurracy: HIGH

**OKRESNÝ ÚRAD MARTIN**  
**ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE**  
Nám. S.H.Vajanského 1, 036 58 Martin

---

•  
**Podľa rozdeľovníka**  
•  

| Váš list číslo/zo dňa | Naše číslo | Vybavuje/linka | Martin |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| | OU-MT-OSZP-2026/008167-003-Va | Ing. Jana Václavíková/ +421 961 415 155 | 05. 03. 2026 |

**Vec**  
**OZNÁMENIE**  
**o začatí konania o stavebnom zámere a výzva na uplatnenie námietok a pripomienok**

Stavebník Obec Ratkovo, Ratkovo 63, 038 54 Ratkovo, IČO: 00 316 865, podal dňa 17.02.2026 na Okresnom úrade Martin, odbore starostlivosti o životné prostredie, žiadosť o vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere na vodnú stavbu „Šútovo - kanalizácia vedľajšie zberače Ratkovo II – etapa a rozšírenie vodovodu v obci Ratkovo“ na pozemkoch s parc. č. KN-C 231/1 ( KN-E 140/2, 2-4509/10) v k. ú. Ratkovo a KN-C 3632/2 v k. ú. Turany.

Uvedeným dňom sa začalo konanie o stavebnom zámere.

Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 zák. č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení (ďalej „vodný zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 16 ods. 1 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „Stavebný zákon“), v súlade s ustanovením § 18 ods. 3 zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov (správny poriadok) oznamuje začatie konania podľa § 73 vodného zákona a § 51 stavebného zákona účastníkom konania, dotknutým orgánom a dotknutým právnickým osobám, a pretože sú mu dobre známe pomery staveniska a žiadosť poskytuje dostatočný podklad pre posúdenie navrhovanej stavby podľa § 53 ods. 2 Stavebného zákona upúšťa od ústneho pojednávania a miestneho zisťovania a podľa § 51 ods. 2 Stavebného zákona, v súlade s § 73 ods. 5 vodného zákona, pre uplatnenie námietok a pripomienok k podkladom rozhodnutia stanovuje lehotu

do 7 pracovných dní odo dňa doručenia tohto oznámenia.

Základné údaje charakterizujúce stavbu:

Projektová dokumentácia rieši rozšírenie verejnej kanalizácie a verejného vodovodu pre ďalší rozvoj obce Ratkovo. Navrhovaná verejná kanalizácia bude napojená na verejnú splaškovú kanalizáciu DN 300. Nové kanalizačné potrubie je navrhnuté z materiálu PVC hladké (SN10) DN 300 v dĺžke 189,18 m. Na trase kanalizačného potrubia je navrhnutých 5 ks kanalizačných šácht DN 1000 a 5 ks kanalizačných zaústení PP DN 150, ktoré budú vybudované v zmysle zákona č. 442/2022 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v platnom znení.

Navrhovaný verejný vodovod bude napojený na verejný vodovod HDPE DN 100 v správe Turčianskej vodárenskej spoločnosti, a.s., Martin. Nové vodovodné potrubie je navrhnuté z materiálu HDPE PE 100 ø 110x6,6, SDR17/ PN10 celkovej dĺžky 285,17 m. Na trase vodovodného potrubia sú navrhnuté dva podzemné hydranty DN 80, jeden sekčný uzáver DN 100 a 7 ks vodovodných odbočení, ktoré budú vybudované v zmysle zákona č. 442/2022 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v platnom znení.

Do podkladov rozhodnutia je možné nahliadnuť na Okresnom úrade Martin, odbore starostlivosti o životné prostredie, v úradných hodinách, č. dverí 519.
Účastníci konania môžu svoje námietky k návrhu uplatniť najneskôr do stanovenej lehoty, inak sa na ne neprihliadne. V rovnakej lehote oznámia svoje stanoviská aj dotknuté orgány a dotknuté právnické osoby.

V zmysle ustanovenia § 32 správneho poriadku budú predložené doklady, písomnosti, návrhy, vyjadrenia podkladmi pre rozhodnutie a v zmysle ustanovenia § 33 ods. 2 správneho poriadku dáva OÚ Martin, OSZP účastníkom konania, dotknutým orgánom štátnej správy a dotknutým právnickým osobám možnosť, aby sa pred vydaním rozhodnutia k uvedeným podkladom vyjadrili.

V zmysle § 52 ods. 5 Stavebného zákona správny orgán neprihliadne na návrhy, pripomienky a námietky účastníkov konania, ktoré sledujú iný cieľ ako ochranu práv a právom chránených záujmov účastníka konania, najmä poškodiť iného, získať neoprávnený prospech, dosiahnuť prieťahy v konaní a obštrukcie alebo ktorých vyhovením by došlo k porušeniu všeobecne záväzných právnych predpisov, k rozporu so záväznou časťou územnoplánovacej dokumentácie alebo so záverečným stanoviskom orgánu posudzovania vplyvov stavby na životné prostredie.

V zmysle § 52 ods. 6 Stavebného zákona správny orgán neprihliadne ani na a) opätovne uplatnené návrhy, pripomienky a námietky účastníkov konania a dotknutých orgánov, o ktorých už bolo právoplatne rozhodnuté v inom konaní, ktorého obsah je záväzný pre rozhodnutie; to neplatí, ak sa zásadne zmenili skutkové okolnosti alebo predmet rozhodovania, b) návrhy, pripomienky a námietky účastníkov konania, ktoré nemajú vplyv na ich práva a právom chránené záujmy alebo na plnenie zákonných alebo uložených povinností, c) návrhy, pripomienky a námietky účastníkov konania, ktoré sa priamo netýkajú predmetu rozhodovania, d) návrhy, pripomienky a námietky účastníkov konania podané po lehote, e) anonymné podania.

Ak sa niektorý z účastníkov konania nechá zastupovať, predloží jeho zástupca písomnú plnú moc toho účastníka konania, ktorý sa necháva zastupovať.

Doručuje sa formou verejnej vyhlášky:

Účastníci konania - vlastník stavby, vlastník pozemku, na ktorom sa má uskutočniť stavba a ten, kto má k tejto stavbe alebo k tomuto pozemku iné práva a vlastník susednej stavby a vlastník susedného pozemku, ktorých vlastnícke právo alebo iné práva k týmto stavbám a pozemkom môžu byť rozhodnutím o stavebnom zámere priamo dotknuté.

Toto oznámenie má charakter verejnej vyhlášky, musí byť vyvesená po dobu 15 dní na úradných tabuliach Obce Ratkovo, Mesta Turany a Okresného úradu Martin podľa ustanovenia § 26 ods. 2 správneho poriadku. Posledný deň lehoty vyvesenia je dňom doručenia. Zároveň žiadame o zverejnenie verejnej vyhlášky aj iným spôsobom v mieste obvyklým podľa § 26 ods. 2 Správneho poriadku.

Vyvesené dňa: ....................................... Zvesené dňa: .......................................

....................................................................................
Pečiatka a podpis oprávnenej osoby Pečiatka a podpis oprávnenej osoby

Po uplynutí doby určenej na vyvesenie žiadame, aby bola verejná vyhláška vrátená späť s vyznačením uvedených údajov.

Ing. Miroslav Matula  
vedúci odboru

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky

**Rozdeľovník k číslu OU-MT-OSZP-2026/008167-003-Va**

Obec Ratkovo, (žiadame o zverejnenie tohto oznámenia), Ratkovo, 038 54 Ratkovo  
Mesto Turany, (žiadame o zverejnenie tohto oznámenia), Osloboditeľov 83, Turany, Martin  
HYDROSA s.r.o., Ondrejovova 3168/22, Bratislava-Ružinov, Bratislava II  
Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s., Kuzmányho 25, 036 80 Martin 1  
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava  
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 2, 821 09 Bratislava 2  
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1  
Krajský pamiatkový úrad Žilina, Mariánske námestie, Žilina  
Energotel, a.s., Miletičova 7, Bratislava-Ružinov, Bratislava II  
Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava 2  
Správa ciest Žilinského samosprávneho kraja, Závod Turiec, M. Rázusa 104, Žilina  
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Martine, Kuzmányho 27, 036 80 Martin 1  
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Sekcia majetku a infraštruktúry, Námestie generála Viesta 11694/2, Bratislava-Nové Mesto, Bratislava III  
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Martine, Viliama Žingora, 036 01 Martin 1  
OKRESNÝ ÚRAD MARTIN, ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE, Nám. S.H. Vajanského 1, 036 58, Martin  
OKRESNÝ ÚRAD MARTIN, ODBOR CESTNEJ DOPRAVY A POZEMNÝCH KOMUNIKÁCIÍ, Nám. S.H. Vajanského 1, 036 58, Martin

---

Telefón: +421961415150  
E-mail: oszp.mt@minv.sk  
Internet: www.minv.sk  
IČO: 00151866

*OU-MT-OSZP-2026/008167-0013170/2026*  
*Strana 3 / 3*