Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Banská Bystrica

Správa Národného parku Nízke Tatry so sídlom v Banskej Bystrici 
 
 
 
 
PROGRAM STAROSTLIVOSTI   
 
o chránený areál Brvnište (územie európskeho významu SKUEV0298 Brvnište) 
 
  
     
  
 
 
 
 
Banská Bystrica, jún 2025 
 
Správa Národného parku Nízke Tatry so sídlom v Banskej Bystrici 
 
 
 
 
 
PROGRAM STAROSTLIVOSTI   
 
o chránený areál Brvnište (územie európskeho významu SKUEV0298 Brvnište) 
 
na roky 2026-2036 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Banská Bystrica 2020 
Aktualizácia 2025 
 
Spracovali: 
Ing. Pavel Bornemisa 
Ing. Daniel Danko 
Mgr. Silvia Longauerová  
Ing. Adalbert Mezei 
Ing. Ondruš Stanislav   
Ing. Škorňová Valéria 
Ing. Škorňa Ján PhD. 
RNDr. Turis Peter PhD. 
 
Obsah: 
Historický kontext  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
...4 
Všeobecný opis územia  
 
 
 
 
 
 
 
 
...6 
1.Základné údaje 
1.1. Názov a kategória chráneného územia 
 
 
 
 
 
 
...8 
1.2. Prekryv s inými chránenými územiami a územiami medzinárodného významu* 
 
...8 
1.3. Kategória chráneného územia podľa medzinárodných štandardov  
 
 
...8 
1.4 Vymedzenie chráneného územia a jeho ochranného pásma (dotknuté územnosprávne  
jednotky – kraj, okres, obec, katastrálne územie, dotknuté lesné celky)  
 
 
...8 
1.5. Výmera chráneného územia a jeho ochranného pásma 
 
 
 
 
..11 
 
2. Predmet ochrany 
2.1. Vymedzenie predmetu ochrany 
 
 
 
 
 
 
 
..11 
2.2. Zhodnotenie stavu predmetu ochrany 
 
 
 
 
 
 
..12 
2.3. Faktory ovplyvňujúce stav predmetu ochrany 
 
 
 
 
 
..15 
 
3. Ciele ochrany a opatrenia na ich dosiahnutie 
3.1. Stanovenie cieľov ochrany  
 
 
 
 
 
 
 
..16 
3.2. Zásady a regulatívy hospodárskeho, rekreačného a iného využívania územia 
 
..21 
3.3. Opatrenia na dosiahnutie cieľov ochrany, harmonogram a merateľné indikátory ich plnenia, 
subjekt zodpovedný za ich plnenie 
 
 
 
 
 
 
 
..35 
 
4. Financovanie a vyhodnocovanie opatrení 
4.1. Odhad finančných prostriedkov potrebných na vykonanie opatrení a zdroje financovania 
..42 
4.2. Spôsob vyhodnocovania programu starostlivosti 
 
 
 
 
 
..44 
 
5. Použité podklady a zdroje informácií  
 
 
 
 
 
 
..46 
    
6. Prílohy 
6.1. Mapa chráneného územia a jeho ochranného pásma 
6.2. Mapa prekryvu chráneného územia s inými chránenými územiami 
6.3.  Mapa predmetov ochrany 
6.4. Mapa JPRL 
6.5. Mapa vlastnícko-užívateľských vzťahov 
6.6. Mapa ekologicko-funkčných priestorov 
6.7. Mapa navrhovaných opatrení starostlivosti 
6.8. Mapa turistickej infraštruktúry a miest vyhradených pre využívanie verejnosťou 
6.9. Mapa zón 
6.10. Posúdenie súladu programu starostlivosti o lesy s cieľmi a opatreniami ochrany 
6.11. Posúdenie súladu územno-plánovacej dokumentácie s cieľmi a opatreniami ochrany 
6.12. Posúdenie súladu so strategickým plánom spoločnej poľnohospodárskej politiky s cieľmi a 
opatreniami ochrany 
 
 
 
 
 
 
 
 
HISTORICKÝ KONTEXT 
Na historickom zobrazení predmetného územia z obdobia devätnásteho storočia (obr. 1) vidno 
podobné členenie krajiny ako je tomu i v súčasnosti.  Oblasť bola osídlená už dávno pred tým, čo 
dokazujú archeologické nálezy už z roku 1956 pri stavbe ovčína na lokalite Domcovo v podobe rímskych 
črepov a dvojdielnych žarnov odpublikovaných BALAŠOM v roku 1960. Ďalším dôvodom pre realizáciu 
archeologického výskumu v časti Igovo bol objav koncentrácie keramiky odkrytej na lesnej ceste v roku 
2012 pri spracovaní kalamitného dreva. Na východnom svahu, kde obslužná komunikácia pretínala 
terasovú úpravu svahu, bola narušená kultúrna vrstva s obsahom keramiky, ktorú identifikoval Jozef 
Stankoviansky. Následnou obhliadkou lokality na jar 2013 identifikoval Kvietok a kolektív bádateľov 
črepy z masívnych laténskych zásobníc. Na základe i týchto nálezov sa priamo v predmetnom území 
vykonal obhliadky územia a archeologický prieskum Kvietka, Hrončiaka, Novotnej medzi rokmi 2000 až 
2014 na dvoch lokalitách.  
Prvou lokalitou je kóta Kopec na ľavej strane predmetného územia, kde boli sporadické nálezy atypickej 
pravekej keramiky KVIETOK, HRONČIAK 2001. Následne HANULIAK, ZÁHOREC, BALÁŽOVÁ (2008) 
datovali tieto artefakty do obdobia lužickej a púchovskej kultúry.  
Druhou lokalitou je Igovo (zvané i Kamenná resp. Na Kamennej), kde bol nájdený bronzový kotlík, v 
ktorom bolo ukryté pätnásť sekier s tuľajkou, kosák a štyri hroty oštepov. Na základe týchto nálezov 
bolo možné len rámcové časové zaradenie NOVOTNÁ, KVIETOK 2018.  
A preto sa archeologický prieskum realizoval počas apríla až septembra 2014 na lokalite Igovo v podobe 
dvoch zemných sond, kde bola nájdená ďalšia keramika a mazanice, či kovové predmety ako šperky, 
mince, nástroje, zbrane, stavebné konania a ďalšie KVIETOK 2015. 
Okolie CHA Brvnište predstavuje zalesnené časti krajiny najmä v južnej oblasti, či užšie pruhy 
nadväzujúce na predmetné CHÚ v severozápadnom a juhovýchodnom cípe územia. Ostatné zárasty 
majú charakter nelesnej drevinovej vegetácie roztrúsenej v krajine. V území CHA boli pozorované 
zásahy do terénu v podobe archeologického výskumu, ktoré minimálne narušili jeho prirodzený 
charakter. Negatívny vizuálny vnem zhoršuje telekomunikačný vysielač vybudovaný na kóte Kopec, 
ktorý je našťastie málo viditeľný, nakoľko je kóta obsadená vzrastlými drevinami. 
 
  
Obr. 1: Historické zobrazenie predmetného územia z obdobia rokov 1810 až 1869, Zdroj: SAZP [2] 
 
Obr. 2:  Historické zobrazenie predmetného územia z obdobia 1952-1975, Zdroj: SAŽP [2] 
Chránené územie bolo vyhlásené vyhláškou Krajského úradu životného prostredia v Banskej Bystrici č. 
6/2006 z 27. novembra 2006 a zahŕňalo lesné porasty č. 4508, 4509, 4510, 4511, 4512, 4280, 4281a, 
4281b, 4281d a nelesnú plochu číslo 4161 podľa stavu k 1. januáru 2000, na celkovej výmere 74,77 ha. 
 
 
Obr. 3:  Územie CHA Brvnište podľa vyhlášky Krajského úradu životného prostredia v Banskej Bystrici č. 6/2006 
VŠEOBECNÝ OPIS ÚZEMIA 
Maloplošné chránené územie pozostávajúce z Chráneného areálu (CHA) Brvnište / Územia európskeho 
významu (SKUEV0289) Brvnište (ďalej len MCHÚ) sa nachádza pri ceste III. triedy č. 2418. Je rozdelené 
vodným tokom Ľupčica a uvedenou cestou na dva celky. Západný celok je väčší a tvorený výlučne lesmi 
osobitného určenia subkategórie e. Zároveň je reprezentovaný severovýchodnou expozíciou a výrazne 
vyššou energiou reliéfu zdôraznenou prevýšením takmer 290 m od cesty III/2418 až po najvyššie 
miesto určené kótou Kopec s nadmorskou výškou 719 m n. m.  Východný celok je menší a zastúpený 
prevažne ochranným lesom subkategórie d s juhozápadnou expozíciou svahu. Najnižším bodom je 
najjužnejší okraj vodného toku Ľupčica, ktorý tvorí hranicu MCHÚ a nachádza sa v nadmorskej výške 
430 m n. m. Najvyššiu nadmorskú výšku dosahuje 560 m n. m. v lokalite s miestnym názvom Igovo.  
Zemepisné súradnice centrálneho bodu chráneného územia sú: 48°47´27,31´´ severnej šírky 
19°13´47,18´´ východnej dĺžky. 
MCHÚ Brvnište sa nachádza v ochrannom pásme Národného parku Nízke Tatry, na ktorom podľa 
súčasne platnej legislatívy platí druhý stupeň územnej ochrany. V samotnom chránenom území MCHÚ 
Brvnište platí štvrtý stupeň územnej ochrany. Predmetný chránený areál Brvnište je zároveň zaradený 
do medzinárodnej sústavy Natura 2000, ktorá je špecifikovaná smernicou 92/43/EHC o ochrane 
biotopov, voľne žijúcich živočíchov a voľne rastúcich rastlín ako SKUEV0289 Brvnište. 
 
Prírodné pomery 
Samotné územie MCHÚ Brvnište sa nachádza v južnej časti geomorfologického podcelku Ďumbierske 
Tatry na strmých svahoch so sklonom 50 ° až 80 ° predovšetkým v spodnej časti predmetného územia. 
V hornej časti je sklon menší okolo 20 %.  
 
Orografická charakteristika 
Oblasť MCHÚ Brvnište patrí do kategórie vrchoviny s členitým typom reliéfu.  
Orografická klasifikácia podľa MAZÚRA, E., LUKNIŠA, M., (1986):    
Sústava: 
Alpsko-himalájska,  
Podsústava:  
Karpaty,  
Provincia:  
Západné Karpaty,  
Subprovincia:  Vnútorné Západné Karpaty, 
Oblasť:  
Slovenské stredohorie 
Celok:   
Zvolenská  kotlina 
Podcelok:  
Bystrické Podolie 
 
Geologická charakteristika  
Podložie predmetného územia chráneného areálu Brvnište je budované predovšetkým  tmavými 
druhohornými vápencami a dolomitmi z obdobia triasu FUSAN ET AL. (1980). Na viacerých miestach 
vystupujú tieto horniny na povrch vo forme skalných útvarov a brál. 
 
Pedologická charakteristika  
Podľa HRAŠKA A KOL. (1980) môžeme pôdu predmetného územia charakterizovať ako rendziny a 
hnedé rendziny, sprievodné litosoly, rendzinové sutiny a hnedé pôdy. Prevažujú kamenisté, plytké 
pôdy s početne vystupujúcou materskou horninou, napríklad v podobe brál. 
 
Klimatická charakteristika 
Na základe klimatických podmienok môžeme predmetné územie a jeho priľahlé okolie charakterizovať 
ako mierne teplú oblasť, veľmi vlhkú s priemernou teplotou vzduchu v júli nad 16 °C a v januári -5 °C. 
Priemerný ročný úhrn zrážok je 800 – 1000 mm. Dĺžka snehovej pokrývky v priemere trvá 120 až 140 
dní v roku (REZERVAČNÁ KNIHA). 
 
 
Hydrologická charakteristika 
Predmetné územie patrí do povodia rieky Hron, pričom uvedeným územím preteká viacero trvalých 
vodných tokov. V severnej časti sa jedná o vodný tok s názvom Biely potok.  Na východnom svahu 
Kopca (729 m) je prameň pitnej vody, ktorý je zachytený a odvedený potrubím pre potreby obce 
Priechod. V oblasti s lokálnym názvom „Na Sokolovú“ sa nachádzajú ďalšie tri bezmenné vodné toky, 
ktoré sú z časti podchytené ako zdroj pitnej vody pre občanov Priechodu. Na opačnej strane - v lokalite 
Igovo preteká JPRL č. 4281b ďalší bezmenný vodný tok. V území sú lokalizované aj sezónne vodné toky 
vznikajúce len v období topenia snehu príp. počas dlhodobejšie  zrážkovej činnosti. Všetky uvedené, či 
už trvalé, alebo sezónne vodné toky pritekajú do vodohospodársky významného toku Ľupčice, ktorá je 
pravostranným prítokom Hrona.  
 
Botanická charakteristika 
Územie je reprezentované lesným ekosystémom s pestrým drevinovým zložením zastúpeným 
drevinami ako buk lesný (Fagus sylvatica), smrek obyčajný (Picea abies), menej početná jedľa biela 
(Abies alba), javor horský (Acer pseudoplatanus), jaseň štíhly (Fraxinus excelsior), hrab obyčajný 
(Carpinus betulus), borovica lesná (Pinus sylvestris). Lokálne sa tu vyskytujú aj brest horský (Ulmus 
glabra), smrekovec opadavý (Larix decidua) a jarabina mukyňová (Sorbus aria). Ojedinelá krovitá etáž 
je zastúpená najmä drieňom obyčajným (Cornus mas), ktorý je špecifický pre vápencové oblasti. 
Charakteristický vzhľad dopĺňa druhovo striedma floristická zložka tvorená najmä bučinovými druhmi 
bylín.  
Vzhľadom na dominanciu lesného spoločenstva Prilbicovej bučiny na vápencoch nižšieho stupňa 
doplneného o Živné typické bučiny, či Kamenisté typické bučiny, alebo Sutinové mesačnicové jaseňové 
javoriny nižšieho stupňa je zapojenie porastu primerané a pokryvnosť bylinnej vrstvy E1 je nižšia.  
Najpočetnejšie zastúpené druhy bylinnej vrstvy sú typicky bučinové druhy ako napr. kopytník európsky 
(Asarum europaeum), zubačka cibuľkonosná (Dentaria  bulbifera), lipkavec marinkový (Galium 
odoratum), šalátovka múrová (Mycelis muralis), mliečnik mandľolistý (Tithymalus amygdaloides), 
šalvia lepkavá (Salvia glutinosa) a brečtan popínavý (Hedara helix).  
Na skalách a skeletnatých plytkých pôdach sú zastúpené druhy ako slezinník červený (Asplenium 
trichomanes), slezinník rútovitý (Asplenium ruta-muraria), skalničník guľkovitý (Jovibarba hirta), luskáč 
lekársky (Vincetoxicum hirundinaria), pakost smradľavý (Geranium robertianum), mednička brvivá 
(Melica ciliata), prerastlík kosákovitý (Bupleurum falcatum), jagavka konáristá (Anthericum ramosum), 
oman mečolistý (Inula ensifolia), ďatelinovec nemecký (Dorycnium germanicum), či sezel sivý (Seseli 
osseum).  
Medzi vzácne druhy európskeho významu s výskytom v predmetnom území zaraďujeme: cyklámen 
purpurový fatranský (Cyclamen purpurascens subsp. immaculatum) a poniklec prostredný (Pulsatilla 
subslavica). 
V území sa nachádzajú aj druhy národného významu: prvosienka holá (Primula auricula), prilbovka 
biela (Cephalanthera damasonium), či kruštík modrofialový (Epipactis purpurata), kruštík drobnolistý 
(Epipactis microphylla), prilbovka dlholistá (Cephalanthera longifolia), pre ochranu ktorých bol v roku 
2007 chránený areál Brvnište vyhlásený. 
 
Zoologická charakteristika 
Zo živočíšnych druhov môžeme predpokladať dominanciu triedy hmyzu na predmetnom území. S 
pomedzi fauny je trieda vtáky zastúpená vysokým počtom druhov spevavcov a dravcov, ktoré sú 
častokrát predmetom ochrany v ostatných chránených územiach a chránených vtáčích územiach. V 
území podľa údajov z rezervačnej knihy je fauna zaradená medzi synúziu lesného spoločenstva 
submontánneho a montánneho pásma ovplyvňovaného spoločenstvom poľného biotopu (pasienky 
susediace s chráneným územím). 
Z druhov európskeho významu sa tu vyskytuje podkovár malý (Rhinolophus hipposideros), netopier 
obyčajný (Myotis myotis), netopier veľkouchý (Myotis bechsteinii), uchaňa čierna (Barbastella 
barbastellus), kunka žltobruchá (Bombina variegata), *fúzač alpský (Rosalia alpina),  plch lesný 
(Dryomys nitedula). 
Druhy národného významu: skokan hnedý (Rana temporaria), ropucha bradavičnatá (Bufo bufo), 
vretenica severná (Vipera berus), slepúch lámavý (Anguis fragilis), mlok horský (Triturus alpestris). 
Z ornitofauny boli pozorované holub plúžik (Colomba oenas), žlna zelená (Picus viridis), brhlík lesný 
(Sitta europaea), drozd plavý (Turdus philomelos), drozd čierny (Turdus merula), žltochvost domový 
(Phoenicurus ochrusros), slávik červienka (Erithacus rubecula), kolibkárik čipčavý (Phylloscopus 
collybita), kolibkárik sykavý (Phylloscops sibilatrix), sýkorka bielolíca (Parus major), sýkorka lesklohlavá 
(Parus palustris), penica hnedokrídla (Sylvia communis), penica čiernohlavá (Sylvia atricapilla), glezg 
hrubozobý (Coccothraustes coccothraustes) a iné. 
 
1. ZÁKLADNÉ ÚDAJE 
 
1.1. Názov a kategória chráneného územia 
 
Chránený areál Brvnište (ďalej aj „CHA Brvnište“) bol vyhlásený vyhláškou Krajského úradu životného 
prostredia v Banskej Bystrici č. 6/2006 z 27.11.2006. Ochranné pásmo sa osobitne nevymedzuje a 
neplatí ani ochranné pásmo podľa § 17 ods. 9 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v 
znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 543/2002 Z. z.”). 
1.2. Prekryv s inými chránenými územiami a územiami medzinárodného významu 
 
CHA Brvnište je súčasťou ochranného pásma Národného parku Nízke Tatry. 
CHA Brvnište je územím európskeho významu (ďalej len „ÚEV“) SKUEV0298  Brvnište, ktoré bolo 
zaradené do výnosu Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 3/2004-5.1 zo 14. júla 
2004, ktorým sa vydáva národný zoznam území európskeho významu, ako aj do rozhodnutia Komisie 
2008/218/ES z 25. januára 2008, ktorým sa podľa smernice Rady 92/43/EHS z 21. mája 1992 o ochrane 
biotopov, voľne žijúcich živočíchov a rastlín prijíma prvý aktualizovaný zoznam lokalít európskeho 
významu v alpskom biogeografickom regióne (Ú. v. EÚ L 77, 19.3.2008). Toto rozhodnutie Komisie bolo 
ďalej aktualizované novšími rozhodnutiami. V súčasnosti je účinné vykonávacie rozhodnutie Komisie 
(EÚ) 2025/251 zo 7. februára 2025, ktorým sa prijíma osemnásta aktualizácia zoznamu lokalít s 
európskym významom v alpskom biogeografickom regióne. Vyššie uvedený výnos bol zrušený 
nariadením vlády Slovenskej republiky č. 451/2023 Z. z., ktorým sa ustanovuje národný zoznam území 
európskeho významu, ktorý nadobudol účinnosť 1. 1. 2024. SKUEV0298  Brvnište je zaradený v prílohe 
nariadenia vlády. Platí v ňom 4. stupeň ochrany podľa § 15 zákona č. 543/2002 Z. z. 
CHA Brvnište sa neprekrýva s Chráneným vtáčím územím (ďalej len „CHVÚ“).  
Územie je súčasťou Bc15 Brvnište a regionálneho biokoridoru RBk 1 Ďumbierske Nízke Tatry – Poľana 
– Kremnické vrchy. 
 
1.3. Kategória chráneného územia podľa medzinárodných štandardov 
 
Predmetnému územiu bola podľa hodnotenia pomocou metodiky IUCN (2013) pridelená kategória IV 
- územie pre starostlivosť o biotopy/druhy. 
  
1.4. Vymedzenie chráneného územia a jeho ochranného pásma (dotknuté územnosprávne jednotky 
– kraj, okres, obec, katastrálne územie, dotknuté lesné celky) 
 
Chránené územie CHA Brvnište (SKUEV 0298 Brvnište) sa nachádza na území Banskobystrického 
kraja, okres Banská Bystrica, v katastrálnom území obcí Priechod a Podkonice. 
 
 
 
 
Tabuľka č. 1: Prehľad dotknutých územných jednotiek 
 
Územie CHA patrí do lesného hospodárskeho celku (LHC) Slovenská Ľupča a lesného celku (LC) 
Slovenská Ľupča, s platnosťou programu starostlivosti o lesy (PSL) na roky 2020-2029. 
 
Vymedzenie CHA Brvnište (SKUEV0298 Brvnište) 
a)   Lesné pozemky:  
 
 
 
 
75,45  ha 
- 
z toho hospodárske lesy - 0,71 ha, 
- 
z toho ostatné lesné pozemky (iné lesné pozemky, čierne plochy) – 0,12 ha, 
- 
z toho ochranné lesy subkategórie d (lesy s prevažujúcou funkciou ochrany pôdy) -19,19 ha, 
- 
z toho lesy osobitného určenia subkategórie e (lesy v chránených územiach a na lesných 
pozemkoch s výskytom biotopov európskeho významu alebo chránených druhov) - 55,44 ha. 
 
b) 
Poľnohospodársky pôdy fond:   
 
 
   
 
   0,00    ha, 
c) 
Vlastník: 
 
 
Slovenská republika   
 
 
74,44     ha, 
d) 
Majoritný užívateľ - správca:  
Lesy SR š. p. OZ Poľana    
 
74,44    ha,  
e) 
Minoritný užívateľ:  
 
UPS v Podkoniciach 
 
 
   0,71    ha. 
* UPS v Podkoniciach je skratka pre Urbárske pozemkové spoločenstvo v Podkoniciach. 
 
Tabuľka č. 2: Rozdelenie predmetného územia podľa JPRL (podľa PSL 2020-2029) a stavu KN (2025) 
 
JPRL 
 
Parcela KN-C 
Výmera (ha) 
Vlastník 
pozemku 
Správca 
pozemku 
Druh 
pozemku 
4280  
961/1 (časť)  
k. ú. Priechod 
18,938 
Slovenská 
republika 
Lesy SR 
LPF 
4280  
961/2  
k. ú. Priechod 
0,101 
Slovenská 
republika 
Lesy SR 
LPF 
4280  
961/3  
k. ú. Priechod 
0,040 
Slovenská 
republika 
Lesy SR 
LPF 
4280  
961/4  
k. ú. Priechod 
0,035 
Slovenská 
republika 
Lesy SR 
LPF 
4280  
961/5  
k. ú. Priechod 
0,075 
Slovenská 
republika 
Lesy SR 
LPF 
4281A 
961/1 (časť)  
k. ú. Priechod 
3,080 
Slovenská 
republika 
Lesy SR 
LPF 
4281B 
961/1 (časť)  
k. ú. Priechod 
1,971 
Slovenská 
republika 
Lesy SR 
LPF 
4282A** 
 
961/1 (časť)  
k. ú. Priechod 
0,300 
Slovenská 
republika 
Lesy SR 
LPF 
Kód 
kraja Názov kraja 
Kód 
okresu 
Názov 
okresu 
Kód 
obce 
Názov 
obce 
Kód k. ú. 
Názov k. ú. 
Výmera 
(ha) 
6 
Banskobystrický 601 
Banská 
Bystrica 
508942 Priechod 
849782 
Priechod 
74,44 
508861 Podkonice 847411 
Podkonice 
0,71 
4508 
987/1 (časť)  
k. ú. Priechod 
8,817 
Slovenská 
republika 
Lesy SR 
LPF 
4509 
987/1 (časť)  
k. ú. Priechod 
10,196 
Slovenská 
republika 
Lesy SR 
LPF 
4510 
987/1 (časť)  
k. ú. Priechod 
15,779 
Slovenská 
republika 
Lesy SR 
LPF 
4511 
987/1 (časť)  
k. ú. Priechod 
12,382 
Slovenská 
republika 
Lesy SR 
LPF 
4512 
987/1 (časť)  
k. ú. Priechod 
2,910 
 
Slovenská 
republika 
Lesy SR 
LPF 
IP 119 
987/1 (časť)  
k. ú. Priechod 
0,102 
Slovenská 
republika 
Lesy SR 
LPF 
ČP 23 
987/1 (časť)  
k. ú. Priechod 
0,018 
Slovenská 
republika 
Lesy SR 
LPF 
4703 
1348  
k. ú. Podkonice 
0,711 
Nezistený 
(nezaložený LV) 
UPS v 
Podkoniciach 
LPF 
* V prípade lesného pozemku KN-C č. 1348 na k. ú. Podkonice je uvedené vlastníctvo na operáte KN-E 
s parcelným č. 1620 (časť) definované ako nelesné pozemky vo vlastníctve fyzických osôb.  
** V prípade lesného pozemku časti KN-C č. 961/1 na k. ú. Priechod zasahujúca do JPRL č. 4282a sa 
jedná o presah na základe nariadenia vlády č. 451/2023 Z.z.  
 
 
 
 
 
Obr. 4: Vymedzenie  CHA Brvnište (SKUEV0298 Brvnište); podklad: https://zbgis.skgeodesy.sk/ 
 
 
1.5. Výmera chráneného územia a jeho ochranného pásma 
 
Výnos MŽP SR č. 3/2004-5.1 z 14.07.2004 definoval výmeru územia európskeho významu SKUEV0298 
Brvnište na 74,77 ha, rovnako ako i CHA Brvnište Vyhláška Krajského úradu životného prostredia v 
Banskej Bystrici (2006).  
Nariadením vlády č. 541/2023 Z. z. Nariadenie vlády Slovenskej republiky z 18. októbra 2023 sa 
konsolidovala hranica a výmera územia európskeho významu na výmeru 75,45 ha.  
Územie nemá vyhlásené ochranné pásmo. 
 
2. PREDMET OCHRANY 
 
2.1. Vymedzenie predmetu ochrany 
 
SKUEV0298 Brvnište je zaradené do národného zoznamu území európskeho významu z dôvodu 
ochrany biotopov európskeho významu: Ls 5.1 Bukové a jedľovo-bukové kvetnaté lesy (9130), Ls 5.4 
Vápnomilné bukové lesy (9150) a ochrany biotopov druhov európskeho významu: kunka žltobruchá 
(Bombina variegata), netopier Bechsteinov/netopier veľkouchý (Myotis bechsteini), netopier 
veľký/netopier obyčajný (Myotis myotis), podkovár malý/podkovár krpatý (Rhinolophus 
hipposideros), uchaňa čierna/netopier čierny (Barbastella barbastellus), * cyklámen purpurový 
fatranský (Cyclamen purpurascens subsp. immaculatum (syn. C. fatrense)), * fuzáč alpský (Rosalia 
alpina), * poniklec prostredný (Pulsatilla subslavica).  
SKUEV0298 Brvnište je súčasťou chráneného areálu Brvnište (v rozsahu 100 %). 
 
Tabuľka. č. 3: Biotopy - predmety ochrany CHA Brvnište a SKUEV0298 Brvnište  
 
kód 
biotopu 
kód Natura 2000 
(biotop európskeho 
významu) 
názov biotopu 
Stav biotopu na lokalite 
– súčasný a cieľový 
LS 5.1 
9130 
Bukové a jedľovo-bukové kvetnaté lesy 
priaznivý – potrebné 
udržanie stavu biotopu 
LS 5.4 
9150 
Vápnomilné bukové lesy 
priaznivý – potrebné 
udržanie stavu biotopu 
 
Tabuľka č. 4: Druhy - predmety ochrany CHA Brvnište a SKUEV0298 Brvnište 
 
Slovenský názov 
vedecký názov 
druh 
Stav druhu na lokalite – 
súčasný a cieľový 
cyklámen purpurový 
fatranský 
Cyclamen purpurascens 
subsp. immaculatum 
(syn. C. fatrense) 
európskeho 
významu* 
priaznivý – potrebné 
zachovanie stavu druhu 
poniklec prostredný 
Pulsatilla subslavica 
európskeho 
významu* 
priaznivý – potrebné 
zachovanie stavu druhu 
podkovár malý/podkovár 
krpatý 
Rhinolophus 
hipposideros 
európskeho významu 
Nepriaznivý – narušený 
/ zlepšenie stavu druhu 
uchaňa čierna/netopier 
čierny 
Barbastella barbastellus 
európskeho významu 
Nepriaznivý – narušený 
/ zlepšenie stavu druhu 
netopier veľký/netopier 
obyčajný 
Myotis myotis 
európskeho významu 
Nepriaznivý – narušený 
/ zlepšenie stavu druhu 
netopier 
Bechsteinov/netopier 
veľkouchý 
Myotis bechsteinii 
európskeho významu 
Nepriaznivý – narušený 
/ zlepšenie stavu druhu 
kunka žltobruchá 
Bombina variegata 
európskeho významu 
Nepriaznivý – narušený 
/ zlepšenie stavu druhu 
fuzáč alpský 
Rosalia alpina 
európskeho 
významu* 
Nepriaznivý – narušený 
/ zlepšenie stavu druhu 
 
 
2.2. Zhodnotenie stavu predmetu ochrany 1 
 
Biotopy Ls 5.1 Bukové a jedľovo-bukové kvetnaté lesy (9130), Ls 5.4 Vápnomilné bukové lesy 
(9150) 
 
MCHÚ Brvnište je reprezentované štvrtým (bukovým) lesným vegetačným stupňom z ôsmich. Z 
trofických radov je zastúpený najmä živný rad a okrajovo i rad zvláštneho rázu označovaný aj ako 
javorový. Zdravotný stav porastov je dobrý. Pomiestne sa vyskytuje mechanické poškodenie kmeňov 
po obhryze u objemnejších kmeňov, ktoré je najviac badateľné na prípade lesného porastu JPRL č. 4510 
v hornej etáži u smreka obyčajného. Odhryz zverou v najmladších rastových stupňoch je najmä u 
dreviny jedľa biela, prípadne sporadicky sa vyskytujúceho druhu dreviny jaseň štíhly. Okrem 
uvedeného ohryzu zverou, spomedzi biotických škodlivých činiteľov, evidujeme i výskyt podkôrneho 
hmyzu zo skupiny tzv. fyziologických, či technických škodcov na základe výskytu pobytových znakov 
(požerkov).   
Druhová a priestorová štruktúra lesného porastu je pomerne pestrá. Druhová štruktúra je zonálne 
rozvrstvená. Najnižšie polohy v nive vodného toku Lupčica obsadzujú jelše lepkavé. Vyššie je 
dominantný buk lesný s prímesou cenných listnáčov ako javor, jaseň, brest, či lipa. Lokálne je početne 
zastúpený i hrab obyčajný. Naopak, vzácne sa v predmetnom území vyskytuje dub, či tzv. melioračné 
druhy drevín z rodu jarabina, ktoré svojím opadom zvyšujú pôdny horizont A0 dobre rozložiteľným 
opadom asimilačných orgánov.  
Pre upresnenie reálneho zastúpenia je potrebné uviesť, že prítomnosť druhov z rodu jarabina v podobe 
brekyňe, mukyňe i jarabiny vtáčej, je podstatne väčšia v porovnaní s niekoľkými exemplármi dubu 
zimného. Vo vrcholovej presvetlenej časti, na prehriatej rendzine, našli uplatnenie borovice lesné. 
Významnejšie zastúpenie ihličnatej zložky je lokalizované v severnej časti JPRL č. 4508, kde dokonca 
prevažuje nad listnatými drevinami v dôsledku doterajšieho cieleného lesného hospodárenia v území. 
Pri hodnotení priestorovej štruktúry porastu je možné pozorovať postupnú diferenciáciu štruktúry v 
dôsledku lesného hospodárenia. Tento trend by podľa predpisov ťažby v nasledujúcom decéniu mal 
ďalej pokračovať. Zaznamenaný je výskyt rastových stupňov lesného porastu -  nálet, nárast, žrďkovina, 
tenká kmeňovina, stredná kmeňovina, hrubá kmeňovina a veľmi hrubá kmeňovina. Prirodzené 
zmladenie je početne zastúpené v prípade buka lesného (Fagus sylvatica) najmä  v rastovej fáze 
nárastu. Početný je nálet s výskytom klíčencov a semenáčikov jedle, či javora. 
 
Pri hodnotení stavu lesných biotopov európskeho významu Ls 5.1 Bukové a jedľovo-bukové kvetnaté 
lesy (9130), Ls 5.4 Vápnomilné bukové lesy (9150) na MCHÚ Brvnište je potrebné uviesť, že rozsah 
výmery predmetných lesných biotopov špecifikovaných v tabuľke č. 2 (biotop Ls 5.1 s výmerou 7,8 ha 
a biotop Ls 5.4 s výmerou 66,9 ha) pokrýva celú výmeru predmetného chráneného územia a samotný 
 
1 opatrenia, zdroj: Iný dokument manažmentu chránených území a druhov - pre biotopy a druhy európskeho 
významu vrátane druhov vtákov v rámci území sústavy Natura 2000 v Národnom parku Nízke Tatry a jeho 
ochrannom pásme na obdobie 2025 – 2036; Správa NAPANT 2025 
stav sa odvíja od štruktúry lesných ekosystémov, podielu mŕtveho dreva a ohrozenosti súčasného 
stavu, prípadne náročnosti dosiahnuť želané zlepšenie stavu biotopu.  
Prioritnými opatreniami sú tie opatrenia, ktoré sa zameriavajú na priaznivý stav lesných porastov, čiže 
pre biotop 9130 opatrenia 1, 3, 4, 5, 11 odsek VIII a pre biotop 9150 opatrenia 1, 3, 4, 5 a 14. 
 
Predmetom ochrany v CHA / SKUEV Brvnište sú z flóry druhy * cyklámen purpurový fatranský 
(Cyclamen purpurascens subsp. immaculatum (syn. C. fatrense)) a * poniklec prostredný (Pulsatilla 
subslavica) 
 
Cyklámen purpurový fatranský (Cyclamen purpurascens subsp. immaculatum (syn. C. fatrense))* 
(kód druhu 4107) 
 
Trváca bylina vyskytujúca sa v bukových ale aj zmiešaných lesoch, rúbaniskách a lúčnych lemoch na 
okrajoch lesov na vápencovom substráte v podhorských až horských oblastiach. Tieňomilný až 
polotieňomilný druh, ktorý vyžaduje zásadité až neutrálne, vlhké, priepustné, voľné kamenito-hlinité 
pôdy. Prežíva aj zmenu drevinového zloženia a nájdeme ho i v sekundárnych hospodárskych 
smrečinách, pre udržanie priaznivého stavu je však potrebné zachovanie  pôvodného drevinového 
zloženia bukových porastov a obmedzenie zvyšovania zastúpenia smreka. Ohrozenia spočívajú v 
nevhodných lesohospodárskych zásahoch do porastov, v ktorých cyklámen rastie.  
Prioritnými opatreniami sú tie opatrenia, ktoré sa zameriavajú na priaznivý stav lesných porastov, 
najmä z hľadiska druhového zloženia, teda opatrenia 1, 3, 4, 5, 10, 14, 15. 
 
Poniklec prostredný (Pulsatilla subslavica)* (kód druhu 4111) 
 
Trváce byliny obývajúce xerotermné krovinaté a trávnaté kamenisté stráne, skalné hrany, hrebienky a 
terasy, reliktné borovicové lesy na vápencovom a dolomitovom podklade v kolínnom až montánnom 
stupni. Ohrozenia spočívajú najmä v zarastaní lokalít, hustnutí trávneho porastu a hromadení stariny. 
Poškodenie jedincov môže spôsobovať aj ohryz zverou. 
V území CHA / SKUEV Brvnište je výskyt druhu Pulsatilla subslavica lokalizovaný v blízkosti skalného 
brala. Opatrenia v zmysle zásad v oblasti starostlivosti a ochrany druhu [MÚTŇANOVÁ A KOL., 2022] 
nie sú relevantné. 
- Na neprístupných skalných lokalitách, vrátane primárneho bezlesia a v reliktných borinách si druh 
nevyžaduje žiadne opatrenia.  
 
Predmetom ochrany v CHA / SKUEV Brvnište sú z fauny druhy * fuzáč alpský (Rosalia alpina), kunka 
žltobruchá (Bombina variegata) a nasledovné druhy netopierov: netopier Bechsteinov/netopier 
veľkouchý (Myotis bechsteini), netopier veľký/netopier obyčajný (Myotis myotis), podkovár 
malý/podkovár krpatý (Rhinolophus hipposideros), uchaňa čierna/netopier čierny (Barbastella 
barbastellus). 
 
Fuzáč alpský (Rosalia alpina) (kód druhu 1087) * je typický podhorský až horský druh starých listnatých 
lesov na teplých, južných stráňach. Vajíčka kladú do zasychajúceho dreva. Larvy sú polyfágne na 
listnatých stromoch. V predmetnom území sa larvy vyvíjajú v mŕtvom, polosuchom až suchom dreve, 
prevažne na starých bukoch a hraboch. Dospelé imága si vyhryzávajú výletové otvory a živia sa miazgou 
poranených stromov. Úbytok populácie spôsobuje hlavne vyrubovanie pôvodných porastov starých 
bučín. Ponechávanie vyťaženého bukového dreva v lese cez leto tiež nepriaznivo vplýva na veľkosť 
populácie, lebo práve tu sa vykladie veľké množstvo samičiek. Jeho následným odvozom na 
spracovanie dochádza k likvidácii významných častí miestnych populácií tohto druhu. Stav populácie 
druhu v SKUEV0298 Brvnište je nepriaznivý – narušený. Prioritnými opatreniami sú tie opatrenia, ktoré 
sa zameriavajú na priaznivý stav lesných porastov, čiže opatrenia 1, 3, 4 a 5. Okrem nich ešte 
navrhujeme opatrenie 14. 
 
Kunka žltobruchá (Bombina variegata) (kód druhu 1193) využíva na rozmnožovanie malé, prehriate 
periodické mláky, často na lesných cestách alebo v ich okolí, v depresiách dočasne naplnených vodou, 
v priekopách a jamách. Ťažiskom výskytu druhu sú stredné a nižšie časti územia, výskyt je závislý na 
malých vodných plochách. Druh všeobecne ohrozuje intenzifikácia poľnohospodárstva, zazemňovanie, 
rekultivácie, vysušovanie, znečistenie povrchových vôd spôsobené poľnohospodárstvom a lesníckymi 
aktivitami, zasýpaním mlák a koľají na nespevnených cestách, dlhotrvajúce periódy sucha bez zrážok. 
Stav populácie druhu v SKUEV0298 Brvnište je nepriaznivý – narušený. Prioritným opatrením pre kunku 
je opatrenie č. 11, konkrétne odsek I. – tvorba rozmnožovacích miest pre obojživelníky.  
 
Netopier Bechsteinov/netopier veľkouchý (Myotis bechsteini) (kód druhu 1323) Tento stredne veľký 
netopier obýva predovšetkým dutiny stromov, len výnimočne obsadzuje štrbinové úkryty v 
podkroviach domov alebo v skalných výklenkoch. Pravdepodobne aj zimuje v dutinách stromov a v 
malých počtoch aj v podzemných úkrytoch. Je to typický druh listnatých a zmiešaných lesov, ktorý loví 
hmyz vnútri korún stromov. V potrave prevládajú motýle, veľké dvojkrídlovce a chrobáky, ale 
pravidelne konzumuje aj pavúky, stonôžky a húsenice, ktoré zbiera z povrchu listov. Jedno 
z najvýznamnejších ohrození je výrub stromov s dutinami a tiež veľkoplošné používanie pesticídov v 
lesných porastoch. Stav populácie druhu v SKUEV0298 Brvnište je nepriaznivý – narušený. Z možných 
opatrení ako primárne navrhujeme opatrenie č. 3 – ponechanie stromov na dožitie a to aj takých, ktoré 
sú z hospodárskeho hľadiska nevýznamné, napr. osika – vďaka mäkkému drevu ju vyhľadávajú 
ďatlovité vtáky a neskôr tak poskytuje množstvo dutín pre netopiere. Ďalším vhodným opatrením je 
opatrenie č. 11, odsek III. – podpora hniezdnych možností pre netopiere a inštalácia špeciálne 
navrhnutých búdok alebo štrbín na stromy. 
 
Netopier veľký/netopier obyčajný (Myotis myotis) (kód druhu 1324) Letné kolónie vytvárajú 
v podkrovných priestoroch, zriedkavo v podzemných. Zimujú výlučne v podzemných priestoroch. 
Potravu lovia predovšetkým v lesných priestoroch a nad vykosenými lúkami, kde zbierajú zo zeme 
najmä veľké nelietajúce chrobáky. Najrizikovejšie faktory ohrozenia sú nelegálny vstup a ich vyrušova-
nie v podzemných priestoroch, kde zimujú alebo rekonštrukcie podkrovných priestorov v miestach 
obývaných reprodukčnými kolóniami. Stav populácie druhu v SKUEV0298 Brvnište je nepriaznivý – 
narušený. Prioritnými opatreniami sú opatrenia č. 11, odsek III – podpora hniezdnych možností pre 
vtáky a netopiere, ochrana existujúcich úkrytov. Ďalším je opatrenie č. 17, napr. VIII. - udržiavanie 
ekotónových krovitých porastov a ochrana vybranej nelesnej drevinovej vegetácie, v súvislosti 
s udržaním, až zlepšením potravných možností. 
 
Podkovár malý/podkovár krpatý (Rhinolophus hipposideros) (kód druhu 1303) Letné aj zimujúce 
kolónie prebývajú zvyčajne v podzemných priestoroch, či už prírodných alebo človekom vytvorených 
podkrovných. Ich loviskami sú hlavne svetlé listnaté lesy, parky, kroviny a podobne. Potravu lovia vo 
voľných vzdušných vrstvách aj z povrchov a skladá sa z malých druhov motýľov, húseníc, chrobákov, 
pavúkov. K ohrozeniam patrí nevhodná rekonštrukcia a výskyt predátorov v podkrovných a 
podzemných priestoroch obývaných týmito netopiermi. Stav populácie druhu v SKUEV0298 Brvnište je 
nepriaznivý – narušený. Medzi hlavné opatrenia navrhujeme opatrenie č. 11, odsek III. – podpora 
hniezdnych možností pre vtáky a netopiere, najmä ochrana existujúcich úkrytov a ďalej opatrenie č. 5 
a opatrenie č. 17, odsek IX., vo vzťahu k potravným nárokom podkovára v prostredí drevinovej 
vegetácie lesnej aj nelesnej. 
 
Uchaňa čierna/netopier čierny (Barbastella barbastellus) (kód druhu 1308) je typickým lesným 
druhom netopiera, obýva predovšetkým pásmo bučín. Ako zástupca stromových druhov netopierov je 
závislá na dostatku vhodných úkrytov v stromoch, ktorých dutiny využíva ako reprodukčné a tiež ako 
zimné úkryty a preto sa v podzemných priestoroch vyskytujú pomerne zriedkavo. Ako úkryty často 
využíva štrbiny pod odchýlenou kôrou, a pomerne často ich strieda, takže v poraste potrebuje dostatok 
starých stromov. Z uvedeného dôvodu medzi najčastejšie ohrozujúce faktory patrí práve odstránenie 
starých porastov bohatých na odumierajúce jedince stromov s množstvom prirodzených dutín. Stav 
populácie druhu v SKUEV0298 Brvnište je nepriaznivý – narušený.  Z možných opatrení ako primárne 
navrhujeme opatrenie č. 3 – ponechanie stromov na dožitie, čo zabezpečí dostatok úkrytových 
možností pre tento druh. Ďalším vhodným opatrením je opatrenie č. 11, odsek III. – podpora 
hniezdnych možností pre netopiere a inštalácia špeciálne navrhnutých búdok alebo štrbín na stromy. 
 
2.3. Faktory ovplyvňujúce stav predmetu ochrany 
 
Chránený areál sa nachádza na lesných pozemkoch. Prevažná časť je tvorená lesmi osobitného určenia 
kategórie „e“ v 4. stupni územnej ochrany. Iba jeden lesný porast je zaradený do kategórie ochranných 
lesov rovnako v 4. stupni územnej ochrany. Obhospodarovateľom lesov sú Lesy SR š. p. Jedinou 
výnimkou je v JPRL č. 4703, ktorý obhospodaruje Urbárske pozemkové spoločenstvo v Podkoniciach. V 
lesných porastoch JPRL č. 4280__1, 4281a_1, 4508__1, 4509__1 podľa platného PSL sú predpísané 
lesohospodárske činnosti, ktoré majú udržiavať, či zlepšovať stav predmetov ochrany chráneného 
územia. 
 
 
 
Obr. 5: Zobrazenie reálnej vegetácie na leteckej snímke podklad: https://zbgis.skgeodesy.sk/ 
 
Jedná sa o viacvrstvové porasty tvorené bukom a prímesou najmä ihličnatých drevín s pomerne 
chudobnou krovitou i hrubšou vrstvou listového opadu doplnenou o zriedkavé zastúpenie bylinnej 
synúzie. Výnimkou sú okrajové časti územia v lokalite Igovo, kde hrebeňová časť je tvorená len 
jednovrstvovým lesným porastom tvoreným hlavnou úrovňou drevín  a vyšší podiel svetla v 
porastových medzerách umožnil vyššiu pokryvnosť druhej – krovitej a tretej – bylinnej etáže. Ďalšou 
okrajovou časťou  je menšia plocha v juhovýchodnej časti s dominanciou xerotermnej trávnatej synúzie 
rastúcej pod medzernatým zápojom borovíc. Opačným prípadom sú najnižšie polohy predmetného 
MCHÚ ovplyvnené mikroklímou vodného toku Ľupčica s hlbokou pôdou na báze svahu, ktoré sa 
vyznačujú veľmi úzkym profilom pozdĺž toku a preto neboli samostatne vymedzené.  
Západná časť za vodným tokom Ľupčica reprezentovaná lokalitou Na Sokolovú a Priechodský kopec má 
naopak dominanciu jednoetážových porastov v centrálnej časti a v severnej polovici. Viacetážové 
porasty sú evidované v juhovýchodnej časti MCHÚ Brvnište. Lesohospodárska činnosť v podobe 
asanačnej ťažby predstavuje málo významný negatívny faktor. Táto činnosť je lokálna – identifikovaná 
v severnej časti zo sporadickým účinkom.   
Negatívny faktor ovplyvňujúci stav predmetov ochrany – jednotlivé druhy netopierov a kunky 
žltobruchej je strata vody v krajine, spôsobená klimatickou zmenou. 
Lokalita je súčasťou poľovného revíru Vysoká Podkonice. Poľovnícke využívanie územia nemá 
významný negatívny vplyv na predmet ochrany v samotnom území. 
Lokalitou neprechádza žiaden turistický, či náučný chodník. Vyskytuje sa tu len niekoľko lesných, či 
poľovníckych chodníkov, určených pre potreby obmedzeného obhospodarovania územia. 
 
3. CIELE OCHRANY A OPATRENIA NA ICH DOSIAHNUTIE 
 
3.1. Stanovenie cieľov ochrany 
 
Územie chráneného areálu predstavuje jeden ekologicko - funkčný priestor s rovnakým, resp. 
podobným spôsobom starostlivosti o chránené územie, ktorý vyplýva zo životných potrieb hlavného 
objektu ochrany – cyklámenu fatranského (Cyclamen purpurascens subsp. immaculatum). 
 
Dlhodobým/strategickým cieľom starostlivosti o CHA Brvnište je do roku 2036 zlepšenie, prípadne 
zachovanie priaznivého stavu všetkých biotopov a druhov, ktoré sú predmetmi ochrany územia. 
 
Operatívne ciele sú rozpracované na ciele ochrany pre všetky predmety ochrany SKUEV 0298  Brvnište:  
 
Tabuľka č. 5:  Ciele ochrany pre biotopy a druhy európskeho významu 
 
Zachovanie stavu biotopu Ls5.1 (9130) Bukové a jedľovo-bukové kvetnaté lesy za splnenia 
nasledovných atribútov:  
 
Parameter 
Merateľnosť 
Cieľová hodnota 
Doplnkové informácie 
Výmera biotopu  
ha 
7,8 
Udržanie existujúcej výmery biotopu v ÚEV.  
Zastúpenie 
charakteristických 
drevín 
Percento 
pokrytia / ha 
najmenej 80 % 
Charakteristická druhová skladba: 
Abies alba <40%,  A.platanoides, A. 
pseudoplatanus, Fagus sylvatica*, Fraxinus 
excelsior, Picea abies <25%, Sorbus spp., Tilia 
cordata, T. platyphyllos, Ulmus glabra, Carpinus 
betulus. 
*(Fagus sylvatica minimálne 40%). 
Zastúpenie 
charakteristických 
druhov synúzie 
podrastu (bylín, 
krov, 
Počet  
druhov / ha 
najmenej 5 
Charakteristická druhová skladba: 
Aconitum moldavicum, Actaea spicata, Asarum 
europaeum, Athyrium filix-femina, Bromus 
benekenii, Carex pilosa, Dentaria bulbifera, D. 
enneaphyllos, D. glandulosa,  Dryopteris filix-
mas, Festuca altissima, F. drymeja, 
machorastov, 
lišajníkov) 
Galeobdolon luteum agg., Galium odoratum, 
Geranium robertianum, Hordelymus europaeus, 
Isopyrum thalictroides, Lilium martagon, Melica 
nutans, M. uniflora, Mercurialis perennis, 
Myosotis sylvatica agg., Oxalis acetosella, Paris 
quadrifolia, Poa nemoralis, Polygonatum 
verticillatum, Prenanthes purpurea, Pulmonaria 
obscura, Rubus hirtus, Salvia glutinosa,  
Sanicula europaea, Senecio ovatus, Symphytum 
tuberosum, Tithymalus amygdaloides, Veronica 
montana, Viola reichenbachiana. 
Zastúpenie 
alochtónnych 
druhov/inváznych 
druhov drevín 
a bylín 
Percento 
pokrytia / ha 
Menej ako 1 % 
Minimálne zastúpenie alochtónnych/inváznych 
druhov bylín (Fallopia sp., Impatiens 
glandulifera, I. parviflora). 
Mŕtve drevo  
(stojace, ležiace 
kmene stromov 
hlavnej úrovne s 
limitnou hrúbkou 
d1,3 najmenej 30 
cm) 
m3/ha 
najmenej 20 
rovnomerne po 
celej ploche 
 
Zabezpečenie zvýšenia a následného udržania 
prítomnosti odumretého dreva na ploche 
biotopu v danom objeme. 
 
 
Zachovanie stavu biotopu Ls5.4 (9150) Vápnomilné bukové lesy za splnenia nasledovných atribútov: 
 
 
Parameter 
Merateľnosť Cieľová hodnota 
Doplnkové informácie 
Výmera biotopu  
ha 
66,9 
Udržanie existujúcej výmery biotopu v ÚEV. 
Zastúpenie 
charakteristických 
drevín 
Percento 
pokrytia / ha 
najmenej 85 % 
 
Charakteristická druhová skladba: 
4.lvs: Abies alba <15%, Acer campestre, 
A. platanoides, A. pseudoplatanus,  Carpinus 
betulus, Cerasus avium,  Fagus sylvatica, 
Fraxinus excelsior, Larix decidua <5%, Picea 
abies <5%, Pinus sylvestris <20%, Quercus 
petraea agg, Sorbus spp., Tilia cordata, 
T. platyphyllos, Ulmus glabra. 
 
5.lvs: Abies alba <30%,  A. platanoides, 
A. pseudoplatanus, Fagus sylvatica, Fraxinus 
excelsior, Larix decidua <15%, Picea abies 
<30%, Pinus sylvestris <20%, Sorbus spp., Taxus 
baccata***, Tilia cordata, T. platyphyllos, 
Ulmus glabra. 
 
Pozn.: Hrubším typom písma sú vyznačené 
dominantné druhy biotopu. 
Zastúpenie 
charakteristických 
druhov synúzie 
podrastu (bylín, 
krov, 
machorastov, 
lišajníkov) 
Počet 
druhov / ha 
najmenej 3 
Charakteristická druhová skladba: 
Aconitum vulparia, A. moldavicum (endemit), 
Adenophora liliifolia, Aquilegia vulgaris, 
Calamagrostis varia, Campanula carpatica 
(endemit), C. persicifolia, C. rapunculoides, 
Cardaminopsis arenosa agg., Carduus glaucinus 
(endemit), Carex alba, C. digitata, C. montana, 
Cephalanthera damasonium, C. rubra, Cirsium 
erisithales, Clematis alpina, Corallorhiza trifida, 
Cortusa mattioli, Cyclamen fatrense (endemit), 
Cypripedium calceolus (anexový druh), Epipactis 
microphylla, E. muelleri, Hedera helix, 
Laserpitium latifolium, Lilium martagon, 
Pimpinella major, Pleurospermum austriacum, 
Poa stiriaca, Rubus saxatilis, Sesleria albicans, 
S. heufleriana (endemit), Solidago virgaurea, 
Valeriana tripteris, Vincetoxicum hirundinaria. 
Zastúpenie 
alochtónnych 
druhov/inváznych 
druhov drevín 
Percento 
pokrytia / ha 0 
Bez zastúpenia alochtónnych/inváznych druhov 
drevín a bylín. 
Mŕtve drevo 
(stojace, ležiace 
kmene stromov 
hlavnej úrovne 
s limitnou 
hrúbkou d1,3 
najmenej 50 cm) 
m3/ha 
najmenej 25 
rovnomerne po celej 
ploche 
Zabezpečenie udržania prítomnosti 
odumretého dreva na ploche biotopu v danom 
objeme. 
 
 
Zachovanie stavu druhu Cyclamen purpurascens subsp. immaculatum za splnenia nasledovných 
atribútov: 
 
Parameter 
Merateľnosť 
Cieľová hodnota 
Doplnkové informácie 
Veľkosť 
populácie 
počet 
jedincov 
min. 300 000 
Udržanie populácie druhu, ktorá sa v súčasnosti 
pohybuje od 262 600 do 623 700 jedincov. 
Veľkosť biotopu 
ha 
5 
Udržať súčasnú výmeru biotopu druhu. 
Kvalita biotopu 
Výskyt 
typických 
druhov 
Min. 3 druhy 
Fagus sylvatica, Cephalanthera damasonium, 
Polygonatum multiflorum, Cytisus nigricans 
(syn.), Cruciata glabra, Colymbada scabiosa, 
Brachypodium pinnatum, Astragalus 
glycyphyllos, Asarum europaeum. 
Kvalita biotopu 
Zastúpenie 
krovinovej 
etáže v % / ha 
Menej ako 40 % / ha 
Menšie zastúpenie krovinovej etáže na lokalitách 
druhu (presvetlené biotopy). 
 
 
 
 
Zachovanie stavu druhu Pulsatilla subslavica za splnenia nasledovných atribútov: 
 
Parameter 
Merateľnosť Cieľová hodnota 
Doplnkové informácie 
Veľkosť populácie počet 
jedincov 
Min. 10 
Udržanie populácie druhu na súčasných 
početnostiach 10 - 50 jedincov  
Veľkosť biotopu 
ha 
0,01 
Udržať súčasnú výmeru biotopu druhu. 
Kvalita biotopu 
Výskyt 
typických 
druhov 
Min. 3 druhy 
Anthericum ramosum, Asperula cynanchica, 
Brachypodium pinnatum, Bromus erectus, Carex 
humilis, Festuca rupicola, Pimpinella saxifraga, 
Thymus sp.. 
Kvalita biotopu 
Zastúpenie 
sukcesných 
drevín % 
Menej ako 35 % 
drevín 
Minimálne sukcesné porasty drevín alebo krovín 
na lokalitách druhu. 
Zastúpenie 
alochtónnych 
druhov/inváznych 
druhov drevín 
Percento  (%) 
pokrytia / ha 
0 % 
Minimálne (žiadne) zastúpenie inváznych druhov  
 
Zlepšenie stavu druhu Rhinolophus hipposideros za splnenia nasledovných atribútov: 
 
Parameter 
Merateľnosť Cieľová 
hodnota 
Doplnkové informácie 
Veľkosť 
populácie 
počet 
jedincov 
Min. 50 
Odhaduje sa výskyt 0 až 50 jedincov v rámci celého ÚEV 
na zimoviskách), je potrebný monitoring stavu populácie 
druhu. 
Počet jaskynných 
priestorov 
s výskytom 
zimovísk druhu 
počet 
neznáma 
V súčasnosti neevidujeme známe výskyty zimoviska 
uvedeného druhu. 
Rozloha 
potenciálneho 
potravného 
biotopu  
ha 
75,45 
Lesné biotopy v území – poskytujú lokality na 
rozmnožovanie, potravné biotopy a úkrytové biotopy. 
 
Zlepšenie stavu druhu Barbastella barbastellus za splnenia nasledovných atribútov: 
 
Parameter 
Merateľnosť Cieľová 
hodnota 
Doplnkové informácie 
Veľkosť 
populácie 
počet 
jedincov 
Min. 10 
Odhaduje sa len náhodný výskyt (zaznamenanie 5 až 10 
jedincov v rámci celého ÚEV na zimoviskách), je 
potrebný monitoring stavu populácie druhu. 
Počet jaskynných 
priestorov 
s výskytom 
zimovísk druhu 
počet 
2 
V súčasnosti evidujeme 2 známe zimoviská uvedeného 
druhu. 
Rozloha 
potenciálneho 
potravného 
biotopu  
ha 
75,45 
Lesné biotopy v území – poskytujú lokality na 
rozmnožovanie, potravné biotopy a úkrytové biotopy. 
 
 
Zlepšenie stavu druhu Myotis myotis za splnenia nasledovných atribútov: 
 
Parameter 
Merateľnosť Cieľová 
hodnota 
Doplnkové informácie 
Veľkosť 
populácie 
počet 
jedincov 
Min. 50 
Odhaduje sa len náhodný výskyt (zaznamenanie 10 až 50 
jedincov v rámci celého ÚEV na zimoviskách), je 
potrebný monitoring stavu populácie druhu. 
Počet jaskynných 
priestorov 
s výskytom 
zimovísk druhu 
počet 
1 
V súčasnosti evidujeme 1 známe zimovisko uvedeného 
druhu. 
Rozloha 
potenciálneho 
potravného 
biotopu  
ha 
75,45 
Lesné biotopy v území – poskytujú lokality na 
rozmnožovanie, potravné biotopy a úkrytové biotopy. 
 
Zlepšenie stavu druhu Myotis bechsteinii za splnenia nasledovných atribútov: 
 
Parameter 
Merateľnosť Cieľová 
hodnota 
Doplnkové informácie 
Veľkosť 
populácie 
počet 
jedincov 
Min.5 
Odhaduje sa len náhodný výskyt (zaznamenanie 0 až 5 
jedincov v rámci celého ÚEV na zimoviskách), je 
potrebný monitoring stavu populácie druhu. 
Počet jaskynných 
priestorov 
s výskytom 
zimovísk druhu 
počet 
1 
V súčasnosti evidujeme 1 známy výskyt zimoviska 
uvedeného druhu. 
Rozloha 
potenciálneho 
potravného 
biotopu  
ha 
75,45 
Lesné biotopy v území – poskytujú lokality na 
rozmnožovanie, potravné biotopy a úkrytové biotopy. 
 
Zlepšenie stavu druhu Bombina variegata za splnenia nasledovných atribútov:  
 
Parameter 
Merateľnosť Cieľová 
hodnota 
Doplnkové informácie 
Veľkosť 
populácie 
počet 
jedincov 
(adult) 
Min. 100 
jedincov 
Odhaduje sa interval veľkosti populácie v území 0 – 100 
jedincov (aktuály údaj / z SDF), bude potrebný 
komplexnejší monitoring populácie druhu. 
Počet známych 
lokalít 
s výskytom 
druhu 
počet 
2 
Udržiavaný počet zistených lokalít druhu, príp. zvýšenie 
počtu vytvorením nových lokalít druhu s vhodnými 
podmienkami pre reprodukciu. 
Podiel 
potenciálneho 
reprodukčného 
biotopu v rámci 
lokality 
Percento 
z výmery 
lokality 
Min. 5 % 
lokality 
Podiel reprodukčných plôch v rámci lokality (v rámci 
nížinných lúk a lesov v ha) - stojaté vodné plochy 
s vegetáciou, periodicky zaplavované plochy v alúviu, 
niekedy aj v koľajach na cestách a mlákach. 
 
 
 
Zlepšenie stavu druhu Rosalia alpina za splnenia nasledovných atribútov: 
 
Parameter 
Merateľnosť Cieľová hodnota 
Doplnkové informácie 
Veľkosť 
populácie 
Počet 
jedincov/ha 
min. 1/ha 
Udržiavaná veľkosť populácie, v súčasnosti 
odhadovaná na  veľkosť populácie 0 – 100 jedincov 
(aktuály údaj / z SDF). Potrebný je komplexnejší 
monitoring – založením trvalých monitorovacích 
plôch a prieskumom v priebehu 3 rokov. 
Rozloha biotopu 
výskytu 
ha 
40 
Staršie lesy poloprírodného až pralesovitého 
charakteru.  
Kvalita biotopu  
Počet 
ponechaných 
starších 
jedincov 
drevín nad 
80 rokov/ha 
min. 20 stromov/ha 
Zachovať alebo dosiahnuť považovaný počet 
stromov na ha. 
 
Operatívne ciele je potrebné zabezpečiť cez opatrenia ochrany, eliminovanie negatívnych vplyvov 
a zabezpečenie pravidelnej kontroly stavu predmetov ochrany a vyhodnotenia realizácie opatrení. 
 
Doplnkovým cieľom je: Zvýšenie povedomia verejnosti  a obhospodarovateľov o hodnotách územia 
a zabezpečenie usmerneného využívania územia s cieľom eliminácie negatívnych vplyvov na predmety 
ochrany územia. 
 
3.2. Zásady a regulatívy hospodárskeho, rekreačného a iného využívania územia 
 
Súčasné možnosti využívania predmetného územia sú obmedzené územnou ochrannou štvrtého 
stupňa ochrany prírody a krajiny. Spočívajú v racionálnom lesníckom obhospodarovaní územia 
úmyselnou ťažbou maloplošnej formy, či už jednotlivého výberu, alebo do výmery spravidla skupiny.  
Druhou možnosťou ťažby je prípadne novovzniknutá náhodná ťažba v podobe identifikácie a 
spracovaní aktívnych chrobačiarov v blízkosti miestnej komunikácie, ktoré by ohrozovali premávku, či 
bezpečnosť na ceste.  
V súčasnej dobe nemožno vylúčiť i asanáciu aktívnej kalamitnej drevnej hmoty v severnej časti 
predmetného územia mimo ochranného pásma cesty, ktoré by po dôkladnom zvážení nepredstavovala 
riziko ohrozenia predmetov ochrany, no naopak predpokladala by priame ohrozenie stability 
miestneho porastu, či významného šírenia fyziologických škodlivých činiteľov na ihličnatej zložke 
drevín do okolitých lesných porastov. Podmienkou pre súhlas na spracovanie náhodnej ťažby podľa § 
15 ods. 4 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov bude za 
súčinnosti Správy Národného parku Nízke Tatry pri identifikácií a následnom vyznačení aktívnych 
chrobačiarov v území tak, aby sa predišlo negatívnemu vplyvu na predmety ochrany. Samozrejmosťou 
je pokračovanie prebiehajúceho monitoringu a koordinácia výskumu na predmetnom území. 
 
V území CHA Brvnište platí štvrtý stupeň územnej ochrany (v zmysle § 15 zákona  č. 543/2002 Z. z. o 
ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov).  
V platnom programe starostlivosti o les (v období jeho platnosti 2020 – 2029) v JPRL č. 4280__2,  
4280__3, 4281a_2, 4281b_1,  4281b_2, 4281b_9, 4508__2, 4509__2, 4510, 4511, 4512, 4703 (LC 
Slovenská Ľupča, LHC Slovenská Ľupča) nie sú plánované žiadne hospodárske opatrenia, porasty sú 
ponechané na bez zásah. 
V lesných porastoch č. 4280__1, 4281a_1, 4508__1, 4509__1 sú predpísané lesohospodárske činnosti, 
ktoré majú udržiavať, či zlepšovať ciele predmetu ochrany chráneného územia, ktorým je druh 
európskeho významu cyklámen fatranský (Cyclamen purpurascens subsp. immaculatum). 
Obhospodarovateľom sú Lesy SR, š. p., OZ Poľana, v prípade lesného porastu JPRL č. 4703 je to 
Urbárske pozemkové spoločenstvo v Podkoniciach. 
 
Výsledky komplexného zisťovania stavu lesa  
 
Komplexné zisťovanie stavu lesa je určovanie súboru údajov o prírodných, spoločenských, technických 
a ekonomických podmienkach hospodárenia i vývoja lesa, ktoré slúžia ako podklad pre vypracovanie 
rámcového a podrobného plánovania pre nastávajúce obdobie ako i podrobného zisťovanie stavu lesa 
v danom čase.  
Výsledky komplexného zisťovania stavu lesa dokumentujú situáciu pomocou rôznych prieskumov 
(napr. ekologický) spravidla počas obdobia jedného roka pred vypracovaním programu starostlivosti o 
les (PSoL). V súčasnosti je v PSoL spracovaný pre lesný celok Slovenská Ľupča na roky 2020 až 2029, 
ktorý plne rešpektuje požiadavky ochrany prírody založené na podrobnom mapovaní vegetácie. V CHA 
Brvnište sú JPRL: 4280__2, 4280__3, 4281a_2, 4281b_1, 4281b_2, 4281b_9, 4508_ _2, 4509_ _2, 4510, 
4511, 4512, 4703 s pokynom  bez zásahu v časti plánu ťažby a výchovy u jednotlivých lesných porastov. 
V prípade lesných porastov č. 4280_ _1, 4281a_1, 4508_ _1, 4509_ _1 sú predpísané hospodárske 
opatrenia v podobe stromových a skupinových účelových rubov s využitím následného prirodzeného 
zmladenia drevín. Z umelou výsadbou sa nepočíta, nakoľko sa eviduje dostatočné prirodzené 
zmladenie hlavných hospodárskych drevín. Výnimkou je JPRL č. 4280_ _1, kde sa plánuje pomiestna 
príprava pôdy pre podporu prirodzeného zmladenia. 
MCHÚ Brvnište pozostáva z lesoch osobitného určenia subkategórie e) v prípade JPRL: 4281a,  4281b, 
4508,  4509, 4510, 4511, 4512, 4703 a v  prípade JPRL č. 4280 sa jedná o ochranný les subkategórie d, 
ktorý je zameraný na lesy s prevažujúcou funkciou ochrany pôdy na čiastočnej výmere 19,19 ha. 
Na predmetnom území je zastúpených osem lesných typov (ďalej len LT): 
LT 4308 – Prilbicová bučina na vápencoch vst. ako dominantný lesný typ  
na výmere 54,3 ha, 
LT 4303 – Marinková bučina vst.  
 
 
 
 
 
na výmere 6,2 ha, 
LT 4604 – Trávovitá vápencová bučina nst. 
 
 
 
 
na výmere 5,8 ha, 
LT 4302 – Zubačková bučina vst.  
 
 
 
 
 
na výmere 3,8 ha, 
LT 3318  – Prilbicová bučina na vápencoch nst.  
 
 
 
na výmere 2,8 ha, 
LT 4313 – Živná typická bučina vst.  
 
 
 
 
 
na výmere 1,0 ha, 
LT 4317 – Vápencová typická bučina  
 
 
 
 
 
na výmere 0,8 ha, 
LT 4503 – Vápnitá lipová javorina vst.   
 
 
 
predstavuje  zvyšný podiel.  
 
Uvedené LT sú zlúčené do hospodárskych skupín lesných typov: 
• 
(402) Svieže vápencové bučiny /Fp vst., Fde nst./, 
• 
 (302) Svieže vápencové dubové bučiny /Fp nst./, 
• 
(410) Svieže bučiny /Fp v st./, 
• 
(411) Živné bučiny /Ft./, 
• 
(492) Svieže vápencové bučiny (Ochranného rázu) /Ft/, 
• 
(417) Sutinové lipové bučiny /Tac vst./. 
 
Vymedzenie Ekologicko-funkčných priestorov 
 
Celé územie CHA Brvnište má vymedzený 1 ekologicko-funkčný priestor (EFP), ako je zobrazené 
v mapovej prílohe č. 6.5.  
Vymedzenie vyplýva zo životných potrieb hlavného objektu ochrany – cyklámenu fatranského 
(Cyclamen purpurascens subsp. Immaculatum) v podmienkach biotopov s rovnakým, resp. podobným 
spôsobom starostlivosti o chránené územie. 
 
Pri stanovení rámcov a zásad využívania územia bola využitá dokumentácia ochrany prírody: Zásady 
starostlivosti o biotopy európskeho významu a biotopy druhov európskeho významu v územiach 
európskeho významu2 (ďalej len „zásady starostlivosti“). Zásady starostlivosti nastavené na národnej 
úrovni boli primerane aplikované pre predmety ochrany SKUEV 0298 Brvnište v nadväznosti na reálny 
stav územia a stupeň ochrany v ňom platiaci, pričom zoznam opatrení zahŕňa len tie zásady, ktoré sú 
relevantné pre nasledovné obdobie platnosti PS. Základnou z podmienok pre uplatnenie nižšie 
uvedených zásad starostlivosti, ako aj navrhovaných opatrení, je súčinnosť so zainteresovanými 
subjektmi.  
 
Zoznam vymedzených EFP a zásad starostlivosti vymenovaných v zmysle vyššie uvedených zásad 
starostlivosti:  
EFP1 - Predmetom ochrany je lesný komplex bučín, ktoré poskytujú vhodné podmienky i pre ďalšie 
predmety ochrany v podobe druhov cyklámen fatranský a fuzáč alpský, ktoré rovnako ako lesný 
biotop  Bukové a jedľovo-bukové kvetnaté lesy (9130) majú stabilnú výmeru biotopu  a priaznivý 
stav.   Jedná sa o mozaiku bukových lesov v komplexe biotopu Ls5.4 v rámci ktorého je možné 
identifikovať biotop Ls5.1 so striedaním rôznych vývojových štádií a rastových fáz.   
 
Zásady starostlivosti nastavené na národnej úrovni boli primerane aplikované pre predmety ochrany 
SKUEV0298 Brvnište v nadväznosti na reálny stav územia a stupeň ochrany v ňom platiaci, pričom 
zoznam opatrení zahŕňa len tie zásady, ktoré sú relevantné pre nasledovné obdobie platnosti PS. 
Základnou z podmienok pre uplatnenie nižšie uvedených zásad starostlivosti, ako aj navrhovaných 
opatrení, je súčinnosť so zainteresovanými subjektmi. 
 
Zásady starostlivosti o biotop Ls 5.1 Bukové a jedľovo-bukové kvetnaté lesy (9130) 
 
Ekologické nároky a ohrozenia 
V predmetnom území sa jedná o zmiešané bučiny z cenných listnáčov a prímesou ihličnatých drevín 
s obmedzeným zastúpením krovitej etáže, ktorú nahrádza plošné prirodzené zmladenie buka. Bylinný 
podrast je limitovaný terénnymi podmienkami a predovšetkým hustotou stromovej vrstvy – hlavnej 
korunovej úrovne, a jeho prevalencia je zaznamenávaná najmä v redších častiach porastu, 
v hrebeňových (aridných) častiach, alebo v opačnom prípadne v zamokrených častiach pozdĺž vodného 
toku Ľupčica, či lokalizovaných dvoch prameniskách. Bylinnú synúziu tvoria typické lesné tieňomilné 
rastliny s vysokými nárokmi na pôdne živiny. Vyskytujú sa na rôznom geologickom podloží na 
miernejších svahoch, na vlhkých pôdach dobre zásobených živinami. Stromovú vrstvu je potrebné 
diverzifikovať podľa miesta výskytu. Na plytších hrebeňových a skalnatých častiach sa početnejšie 
presadzujú cenné listnáče reprezentované javormi a bázy svahov s vhodnejším vlahovým režimom 
a hlbšou pôdou dávajú optimálne podmienky pre dominanciu buka. V území možno jasne vymedziť 
i časti ovplyvnené hospodárskou činnosťou, ktoré mali za následok miernu zmenu druhovej skladby 
v podobe početnej prímesi smreka obyčajného na úkor prirodzene zastúpenej jedle bielej. 
Významnejšie zastúpenie tejto ihličnatej zložky drevín je identifikované predovšetkým v severnej, 
v menšom rozsahu i v centrálnej sprístupnenej časti predmetného územia.       
Zásady starostlivosti a ochrany biotopu 
 
• Všeobecné zásady 
- Uplatňovať špecifické prírode blízke obhospodarovanie lesa s prispôsobením k danému lesnému 
biotopu a lokálnym špecifikám, zohľadnením požiadaviek ochrany prírody. 
 
2 https://www.minzp.sk/files/sekcia-ochranyprirodyakrajiny/natura2000/zasady-starostlivosti-2022.pdf  
Veľmi dôležité je realizovanie maloplošných foriem výberu rubne zrelých stromov, ktoré budú citlivo 
pracovať s množstvom svetla v podkorunovom priestore. Tento proces obnovy musí flexibilne 
reagovať na potreby botanických predmetov ochrany.  Uvedený postup je ťažko realizovateľný 
v častiach s vyšším zastúpením smreka, kde v dôsledku biotických škodlivých činiteľov dochádza 
k rýchlemu (teda nie postupnému) odkrývaniu väčších plôch, ktoré následne masovo obsadzuje 
prirodzené zmladenie buka, ktoré síce hovorí o vysokej vitalite hodnoteného lesného biotopu, no 
zároveň limituje ďalší predmet ochrany v podobe cyklámenu fatranského, ktorého populácia je 
v priaznivom stave. V častiach s gradáciou fyziologických škodlivých javov na smreku dochádza 
k rýchlemu odkrývaniu pôdneho krytu, ktoré využíva následná generácia buka lesného v procese 
prirodzenej obnovy a tým sa druhovo ochudobňuje budúci lesný ekosystém. Ďalším neželaným javom 
prirodzenej disturbancie bola nedávno (2023) spôsobená solifukcia svahu s následným pomerne 
rozsiahlym odtrhom svahu v centrálnej časti, čo spôsobilo okrem zanesenia verejnej komunikácie aj 
odstránenie pôdneho a vegetačného krytu s predmetmi ochrany. Aj tento prirodzený jav poukázal na 
problematiku nerovnomernosti zrážkových úhrnov spôsobujúcich dlhodobé suchá a následné 
extrémne zrážkové  úhrny, ktoré majú negatívny dopad na lokálnu vegetáciu v predmetnom území. 
O to viac je potrebné klásť dôraz na spôsob obnovy lesného porastu v podobe jednotlivej, či skupinovej 
formy účelových výrubov, ktoré postupne budú vyberať časti materského porastu bez zvyšovania rizika 
odkývania veľkých plôch pôdneho krytu. Týmto obhospodarovaním sa docieli diverzifikácia porastovej 
štruktúry lesa ako hrúbkovej,  tak i priestorovej, formujúcej budúcu mozaiku vývojových štádií a fáz 
obnovy lesa, čo napomôže ekologickej stabilite a dostatočnej výmere pre udržanie priaznivého stavu 
cyklámenu fatranského.   
Na častiach s extrémnymi podmienkami, ktoré sú reprezentované neprístupnými časťami porastu s 
vystupujúcou materskou horninou, balvanitým charakterom alebo prameniskami zabezpečiť 
bezzásahový režim. Jedná sa spravidla o najprirodzenejšie časti, kde je potrebné udržať stav územia 
riadený prirodzenými, autoregulačnými procesmi lesa - bezzásahovým režimom. Uplatniť ho aj v 
územiach vyžadujúcich zlepšenie stavu biotopu a predmetov ochrany v ňom. Vytváranie 
diverzifikovanej štruktúry lesa kombináciou cieleného hospodárenia v pozmenených častiach územia 
v kombinácii s mozaikou bezzásahových oblastí v podobe  ucelených starších častí lesných porastov,  
častí s výskytom strží, výmoľov, podmáčaných lokalít, ako aj lokalít s vystupujúcou materskou horninou 
a starších porastov geneticky hodnotných autochtónnych drevín. 
- V blízkosti vodného toku Ľupčica i ďalšieho bezmenného vodného toku, pri prameniskách rovnako 
uplatniť bezzásahový režim. Pre udržanie stavu biotopu uplatniť jednotlivý účelový výber stromov. 
Odstraňovanie inváznych druhov rastlín (v prípade ich výskytu), nakoľko sa jedná o rizikovú oblasť 
medzi obcami, kadiaľ vedie účelová komunikácia, vodný tok a trvalo obývaná usadlosť 
v bezprostrednej blízkosti chráneného územia. 
- Odstraňovanie nadlimitného neprirodzeného zastúpenie smreka obyčajného v súčasnosti nie je 
prioritnou otázkou, nakoľko značná časť uvedených smrekov bola v predchádzajúcich rokoch 
v dôsledku asanačnej ťažby spracovaná, alebo ponechaná v poraste ako odumreté hrubé mŕtve drevo.  
Táto tzv. kalamitná drevná hmota po disturbancii ostáva na prirodzený rozklad  - jej zastúpenie nateraz 
nedosahuje objem 40 m3/ha, no v priebehu času sa bude postupne zvyšovať. 
- Nakoľko sa jedná o neveľké chránené územie v sklonitom svahu, pod ktorým prechádza verejná 
komunikácia, ktorá je jedinou dopravnou vetvou napájajúcou obec Baláže je sporné ponechať 
disturbanciou zasiahnuté plochy s výmerou nad 1 ha bez vykonávania asanačnej ťažby. Činnosť 
realizovať len v prípade dreviny smrek napadnutej (Ips typographus), a to v čase snehovej pokrývky, 
prípadne premrznutia pôdy, alebo po posúdení predmetu ochrany miestnou obhliadkou za účasti  
zástupcu Správy NP Nízke Tatry, sortimentovou metódou, aby sa vylúčilo poškodenie ostávajúcich 
drevín a vegetačného krytu.  Obmedziť sa len na aktívne chrobačiare. Nebránime sa ponechaniu časti 
zásoby lesného biotopu na prirodzený rozklad, no je potrebné posudzovať individuálne i riziká spojené 
s týmto opatrením alebo vykonať zákroky, ktoré zabezpečia ochranu obyvateľov využívajúcich cestu 
ako i negovať protipovodňové riziká na vodnom toku pretekajúcom v území.  
- Opatrenia a podmienky ochrany lesného biotopu Ls5.1 Bukové a jedľovo-bukové kvetnaté lesy 
(9130) zosúladiť s programom starostlivosti o les i s nárokmi na druhy európskeho významu, ktoré sú 
predmetmi ochrany územia. Výchovu neobmedziť len na ťažbové plochy, ale aj na oblasti zatienené 
a teda nevhodné pre cyklámen fatranský. 
 
• Zásady v oblasti výchovy porastov 
- Vo vhodných častiach porastoch realizovať pestovanie trvalo viacetážových porastov, s modifikáciami 
potrebnými na zabezpečenie alebo zlepšenie priaznivého stavu biotopu a zohľadnením požiadaviek 
ochrany prírody. 
- Postupne realizovať vo vhodných častiach lesného porastu prebudovu na prírode blízke hospodárenie 
v podobe účelového hospodárskeho spôsobu, ktorý je stanovený programom starostlivosti o les 
a dohliadnuť na jeho správnu implementáciu za účelom zachovania  priaznivého stavu biotopu a 
zohľadnením požiadaviek ochrany prírody. 
- Podporovať, resp. vnášať a dopĺňať len stanovištne pôvodné hlavné (napr. buk lesný, dub zimný, jedľa 
biela, javor horský) a sprievodné alebo vtrúsené a zriedkavé (napr. čerešňa vtáčia, brest horský, javor 
mliečny, lipy, jaseň štíhly, jarabina brekyňová, tis obyčajný) dreviny podľa konkrétnej lokality (lokálne 
ekotypy) a predmetného biotopu európskeho významu. 
- Prioritne využívať prirodzené zmladenie stanovištne pôvodných drevín. 
- Vnášanie drevín umelou obnovou realizovať len pri ich absencii alebo nízkom zastúpení v porastoch 
na zvýšenie druhovej pestrosti v rámci schválených limitov zastúpenia jednotlivých drevín. 
Predržiavanie niektorých druhov drevín ako napr. jedľa biela na zabezpečenie prirodzenej obnovy 
prostredníctvom  prirodzeného zmladenia, pričom príslušné fázy obnovných rubov sa tak posúvajú do 
vyššieho veku. Nie je žiadúce využívať spontánny priskorý výskyt plošného prirodzeného zmladenia, na 
jeho unáhlené veľkoplošnejšie uvoľňovanie. 
- Je možné podporovať prípravné a melioračné dreviny (napr. jelša lepkavá), ako aj stanovištne 
pôvodné kry. 
- Z dôvodu, že biotop je ohrozovaný hlavne zmenou štruktúry a drevinového zloženia, umelou obnovou 
nevnášať, resp. cieľavedome nepodporovať drevinu smrek, ani nepôvodné dreviny ako napr. agát 
biely. 
- Nevykonávať podsadby, predsadby, podsejby, predsejby absentujúcich stanovištne pôvodných 
drevín.  
- Pri výchovných zásahoch vytipovať budúce ponechávané stromy a postupnými zásahmi pripraviť na 
budúce voľné (odclonené) postavenie na obnovných prvkoch. Medzi ponechanými drevinami 
tvoriacimi zmesi buka lesného s jedľou bielou, javorom horským musia mať všetky dostatočný podiel 
medzi stromami ponechanými na dožitie, pričom uvedené druhy drevín, ktoré budú predmetom 
obnovnej ťažby sa neobnovujú spolu s bukom lesným, ale o cca 30 – 50 rokov neskôr. Všetky 
stanovištne pôvodné dreviny materského porastu nemôžu byť predmetom obnovnej ťažby, ak ich 
percentuálny podiel v trvalo ostávajúcej stromovej zložke nedosiahol stanovený percentuálny podiel 
podľa zastúpenia charakteristických drevín biotopu.  
 
• Zásady pri manažmentových a obnovných zásahoch 
- Ťažbové zásahy sú realizované za účelom udržania priaznivého stavu predmetov ochrany 
prostredníctvom dotvorenia viacetážových lesných porastov s mozaikovou štruktúrou striedajúcou  
rôzne vývojové štádia – rastové fázy na výmere do 0,2 ha. Priemerná veľkosť obnovných prvkov je pri 
skupinových (hlúčikových) variantoch maloplošných foriem od 0,02 ha do 0,10 ha. Maximálna hodnota 
výmery obnovného prvku 0,2 ha sa neuplatňuje automaticky a pravidelne, ale len v odôvodnených 
prípadoch. Preferovaným (na základe poznatkov o priebehoch regeneračných procesov z prírodných 
lesov) spôsobom aplikácie ťažbových zásahov, by mal byť jednotlivý výber alebo výber 2 – 3 stromov v 
hlúčikoch do cca 250 m2, s neprekračovaním pomerného podielu objemu ťažby stanoveného pomocou 
obnovnej doby (prevažne 60 ročná až nepretržitá) s odrátaním objemu stromov ponechaných na 
dožitie, ako aj objemu odumretého dreva, ktoré by bolo za bežných okolností spracované. 
- Obnovné prvky nebudú  mať pásový tvar, aby sa predišlo schematickému členeniu obnovovaného 
materského porastu. Spočiatku prednostňujeme skupinovite clonný obnovný rub na rozdiferencovanie 
súčasných pomerne homogénnych porastov. Postup spočíva v zakladaní skupín s následným 
oodclonovaním po periférií, za podmienky ponechania niektorých stromov na dožitie fyzického veku 
a následne prejsť na účelový rub jednotlivej príp. skupinovej formy, ktorý bude udržiavať vhodnú 
štruktúru porastov pre zabezpečenie priaznivého stavu predmetov ochrany. Tento postup doplniť 
časťami v bezzásahovom režime. Ochranné pásmo verejnej cesty sa bude obhospodarovať osobitný 
postupom.  
- Výnimočne, v porastoch nad 40 % sklonu svahu, kde nie je možné reálne využiť skupinovú obnovu, je 
možné výmeru obnovného prvku maximalizovať do výmery 1,5 ha (maximálna šírka sa rovná výške 
obnovovaného materského porastu), s podmienkou jeho rozčlenenia na podskupiny obnovného prvku 
(maximálna dĺžka podskupiny je dvojnásobok výšky obnovovaného materského porastu). Rozčlenenie 
pásového obnovného prvku je realizované ponechaním úsekov bez ťažbových zásahov, medzi 
jednotlivými podskupinami obnovovaného porastu, po celej šírke obnovného prvku a dĺžke (po osi 
obnovného prvku) s hodnotou výšky obnovovaného materského porastu. Osou obnovného prvku, 
vrátane rozčleňovacieho úseku, môže byť realizované sústreďovanie lanovými technológiami v plnom 
závese. 
- Posledná fáza obnovných rubov – nie v zmysle úplného „dorubu“ materského porastu (zároveň sa 
ponecháva dostatočný - stanovený počet stromov na dožitie) sa vykonáva nad prirodzeným zmladením 
– nárastami (min. výšky 50 cm), resp. aj nad takto zabezpečenými predsadbami a predsejbami, 
stanovištne pôvodných drevín, ktoré v prirodzených lesných biotopoch sú ich determinujúcimi druhmi 
(buk lesný, jedľa biela), pričom zároveň spĺňajú ostatné kritériá pre zabezpečený následný lesný porast 
(zakmenenie, životaschopnosť). 
- Z dôvodu požiadavky na vytvorenie alebo udržiavanie diferencovanej vertikálnej štruktúry 
(viacvrstevnatosť) je preferované vykonávať poslednú fázu obnovných rubov (zároveň sa ponecháva 
dostatočný – stanovený počet stromov na dožitie) nad vyspelejším následným porastom (mladinou, 
žrďkovinou, žrďovinou) pri využití smerovej stínky s ohľadom na sústreďovanie a možné poškodenie 
následného porastu a ostávajúcich stromov na dožitie. Posledné jedince drevín materského porastu, 
ktoré je možné vyťažiť (nie sú určené na dožitie), sa z porastov odoberajú v čase, keď následná 
generácia, ktorá ich strieda má v priemere vek 90 – 110 rokov, pričom má dostatočne redukované 
zakmenenie, vykonanými uvoľňovacími prebierkami. V spodnej vrstve sa na ploche porastu zároveň 
mozaikovo nachádzajú porasty v mladších rastových fázach. 
- Pri uplatňovaní ťažbových zásahov, aplikovaných prostredníctvom hlúčikov až skupín, s cieľom 
vytvorenia mozaikových porastov, je predlohou textúra bukového prírodného lesa, ktorá je počas jeho 
celého vývojového cyklu 2 – 3 vrstvová so striedaním rôznych vývojových štádií (štádium dorastania, 
optima a rozpadu) na ploche max. do 0,2 ha. Minimálna výmera porastu, na ktorej sa budú nachádzať 
rastové kategórie (združené rastové fázy) v príslušnom percentuálnom zastúpení podľa stanoveného 
modelu (napr. pre ekvivalent: štádium dorastania 35 %, optima 20 %, rozpadu 45 %) je 10 ha. 
- Ponechať dostatok starších (d1.3 viac ako 50 cm) kvalitných, zdravých jedincov hlavných drevín 
materského porastu, ako aj biotopových a zvlášť cenných stromov v počte min. 10 ks/ha na dožitie. 
Priemerný počet ponechávaných stromov na dožitie je 15 a viac ks/ha. Stromy sa ponechávajú 
prioritne v hlúčikoch alebo skupinkách s prímesou jednotlivo stojacich jedincoch. Na každom 
obnovnom prvku pri max. veľkosti 0,2 ha ponechať min. 3 stromy. Ponechávať jedľu bielu v počte min. 
5 ks/ha, pričom na zabezpečenie ich ochrany proti priamemu slnečnému žiareniu je nutné ponechať 
min. 2 ks krycej dreviny, prevažne buka lesného, pri každej jedli bielej. Druhová štruktúra týchto 
pôvodných porastov sa musí vždy zachovať, resp. obnoviť (podľa príslušnosti k lesným typom, resp. 
geobiocenologickej typizácie). Javor horský, javor mliečny, vitálny jaseň štíhly, čerešňa vtáčia, resp. iná 
cenná prímes drevín, sa do limitných počtov nezapočítavajú, tieto nie sú predmetom ťažbových 
zásahov, ak by počet pre jednotlivý druh dreviny, v ostávajúcom poraste ťažbou klesol pod 3 ks/ha. 
Ponechávajú sa všetky jedince bresta horského. V prípade výskytu tisa obyčajného, resp. po jeho 
vnesení do porastov, do týchto sa zasahuje len takým spôsobom, aby nedošlo k odcloneniu danej 
dreviny. 
- Manažmentové opatrenia zamerať na udržanie/zvýšenie prítomnosti odumretého dreva na ploche 
biotopu v objeme minimálne 40 m3/ha (stojace, ležiace kmene stromov hlavnej úrovne s limitnou 
hrúbkou d1,3 najmenej 50 cm), prioritne v dĺžkach minimálne 4 m v rôznom stupni rozkladu, čo podporí 
zlepšenie biotopu druhu fuzáč alpský. 
 
Zásady starostlivosti o biotop Ls 5.4 Vápnomilné bukové lesy (9150) 
 
Ekologické nároky a ohrozenia 
Biotop zahŕňa porasty bučín na strmých skalnatých svahoch. Geologické podložie tvoria výlučne 
karbonátové horniny. V porastoch prevláda buk, primiešané sú rôzne dreviny v závislosti od polohy, v 
ktorej sa vyskytujú, najmä borovica, jedľa, smrek, javory. V bylinnej vrstve prevládajú druhy kvetnatých 
bučín zmiešané s druhmi viazanými výlučne na karbonátové podložie. Pri zachovaní prirodzenej 
štruktúry biotopu, nie je v rámci Slovenska ohrozený. 
Zásady starostlivosti a ochrany biotopu 
• Všeobecné zásady 
- Uplatňovať špecifické prírode blízke obhospodarovanie lesa s prispôsobením k danému lesnému 
biotopu a lokálnym špecifikám, so zohľadnením požiadaviek ochrany prírody. 
- Zamedziť homogenizovanie už diferencovanej porastovej štruktúry nevhodnými (často bežnými) 
lesohospodárskymi postupmi. Za účelom budovania alebo udržania vhodnej porastovej štruktúry, 
vrátane priestorovej textúry porastov, ktorá zvýrazňuje mozaiku rozmiestnenia vývojových štádií a fáz, 
resp. stanovených rastových fáz pri ich hospodárskom využívaní, v širšom plošnom rozsahu,  aplikovať 
jemnejšie ťažbové zásahy oproti bežnému obhospodarovaniu. 
- Zabezpečiť kontinuitu bezzásahového režimu v územiach s už aplikovaným bezzásahovým režimom. 
Fragmenty a komplexy prírodných lesov, ako aj cenných starších horských a podhorských lesov s vekom 
nad 130 rokov, ponechať trvalo v bezzásahovom režime, pričom je nutné postupne zabezpečovať ich 
legislatívnu ochranu. Uplatniť ho aj v územiach vyžadujúcich zlepšenie stavu biotopu a predmetov 
ochrany v ňom. Tieto lokality sústrediť najmä na hrebeňové časti, časti popri údolnici dolín, taktiež 
vytváraním vzájomných prepojovacích líniových koridorov, resp. vytváraním mozaiky bezzásahových 
ostrovov (cca 0,5 ha) v ucelených komplexoch väčších výmer lesných porastov. Cieliť na lokality s 
výskytom sutín, strží, výmoľov, podmáčaných lokalít, lokalít s vystupujúcou materskou horninou alebo 
starších porastov geneticky hodnotných autochtónnych drevín. 
- V porastových okrajoch – ekotonoch, s dôrazom aby nedošlo k nadmernej ťažbe v lesných porastoch 
a za podmienky, že nedôjde k oslabeniu ochranného pôsobenia lesného porastu, je možné uplatniť 
účelový výber jednotlivý do vzdialenosti 50 m od okraja lesa. V rámci časového úseku fyzického veku 
hlavných drevín, možno ťažbou eliminovať jedince drevín v celkovom ekvivalente 20 % zásoby porastu 
(na ha) z hodnoty dosiahnuteľnej na danom stanovišti. 
- Prirodzene vzniknuté štrukturálne prvky (hlavne pôsobením prírodných činiteľov), ktoré zákonite nie 
sú limitované výmerou, tvoria doplnok do heterogénnej mozaikovej textúry. Časť drevnej zásoby 
postihnutej disturbanciou ostáva na ploche v podiele aspoň 40 m3/ha. V prípade, že disturbanciou 
zasiahnutá plocha je nad výmeru 0,5 ha, na tejto časti sa spravidla asanačná ťažba nevykonáva. Pre 
stav lesného biotopu ponechať všetku drevnú hmotu postihnutú disturbanciou na prirodzený rozklad. 
- Lesný biotop Ls5.4 Vápnomilné bukové lesy (9150) je zároveň biotopom druhu európskeho významu 
z rodu Pulsatilla sp., preto  je potrebné pri starostlivosti zohľadňovať aj zásady starostlivosti pre daný 
druh. 
 
• Zásady v oblasti výchovy porastov 
- Vo vhodných porastoch začať realizovať pestovanie trvalo viacetážových porastov, s modifikáciami 
potrebnými na zabezpečenie alebo zlepšenie priaznivého stavu biotopu a zohľadnením požiadaviek 
ochrany prírody. 
- Postupne realizovať prebudovu na účelový hospodársky spôsob, s modifikáciami potrebnými na 
zabezpečenie alebo zlepšenie priaznivého stavu biotopu a zohľadnením požiadaviek ochrany prírody. 
- Podporovať, resp. vnášať a dopĺňať len stanovištne pôvodné hlavné (napr. buk lesný, jedľa biela, javor 
horský) a sprievodné alebo vtrúsené a zriedkavé (napr. čerešňa vtáčia, brest horský, javor mliečny, lipy, 
jaseň štíhly, jarabina brekyňová, tis obyčajný) dreviny podľa konkrétnej lokality (lokálne ekotypy) a 
obsiahnutého biotopu európskeho významu. 
- Prioritne využívať prirodzené zmladenie stanovištne pôvodných drevín, resp. prirodzene klimaticky 
migrujúce pôvodné dreviny. 
- Vnášanie drevín umelou obnovou realizovať len pri absencii buka lesného a cenných listnáčov na 
väčších plochách obsadených prípravnými drevinami. Nie je žiadúce odcloňovať priskorý výskyt 
plošného prirodzeného zmladenia cielenými lesopestovnými opatreniami. 
- Podporovať, resp. vnášať aj prirodzene klimaticky migrujúce pôvodné dreviny, podľa konkrétnej 
lokality a obsiahnutého biotopu európskeho významu. Podporovať, resp. vnášať aj prípravné, 
spevňujúce a melioračné dreviny (napr. breza previsnutá, topoľ osikový, jarabiny, lipy, jelša lepkavá) 
ako aj stanovištne pôvodné kry. 
- Z dôvodu, že biotop je ohrozovaný hlavne zmenou štruktúry a drevinového zloženia, umelou obnovou 
nevnášať, resp. cieľavedome nepodporovať (na úkor autochtónnych, stanovištne pôvodných drevín) 
dreviny: smrek, smrekovec, borovicu, ako ani nepôvodné dreviny, napr. agát biely a i. 
- Dreviny následných porastov, ktoré sú atraktívne pre zver, nie je nutné chrániť pred poškodzovaním, 
resp. ničením hlavne drevenými oplôtkami alebo individuálnou ochranou. 
- Pri výchovných zásahoch vytipovať budúce ponechávané stromy a postupnými zásahmi pripraviť na 
budúce voľné (odclonené) postavenie na obnovných prvkoch. 
- Medzi ponechanými drevinami tvoriacich zmesi buka lesného s jedľou bielou, javorom horským,  
musia mať všetky dostatočný podiel medzi ponechanými stromami na dožitie, pričom uvedené druhy 
drevín, ktoré budú predmetom obnovnej ťažby sa neobnovujú spolu s bukom lesným, ale o cca 30 - 50 
rokov neskôr. Všetky stanovištne pôvodné dreviny materského porastu nemôžu byť predmetom 
obnovnej ťažby, ak ich percentuálny podiel v trvalo ostávajúcej stromovej zložke nedosiahol stanovený 
percentuálny podiel podľa zastúpenia charakteristických drevín biotopu. Uvedené neplatí pre drevinu 
smrek obyčajný, kde sa prednostne odstraňuje ťažbou.  
- V porastoch tvorených prevažne jedľovo-bukovou alebo bukovo-jedľovou zmesou drevín a ak zároveň 
nie sú predmetom prísnejšieho obmedzenia, ponechávať jedľu bielu v počte min. 5 ks/ha, pričom na 
zabezpečenie ich ochrany proti priamemu slnečnému žiareniu ponechať min. 2 ks krycej dreviny, 
prevažne buka lesného, pri každej jedli bielej. Druhová štruktúra týchto pôvodných porastov sa musí 
vždy zachovať, resp. obnoviť (podľa príslušnosti k lesným typom, resp. geobiocenologickej typizácie). 
Javor horský, javor mliečny, lipy, vitálny jaseň štíhly, čerešňa vtáčia, resp. iná cenná prímes drevín, sa 
do limitných počtov nezapočítavajú, tieto nie sú predmetom ťažbových zásahov, ak by počet pre 
jednotlivý druh dreviny, v ostávajúcom poraste ťažbou klesol pod 3 ks/ha. Ponechávajú sa všetky 
jedince bresta horského. V prípade výskytu tisa obyčajného, resp. po jeho vnesení do porastov, do 
týchto sa zasahuje len takým spôsobom, aby nedošlo k odcloneniu danej dreviny. 
 
• Zásady pri manažmentových a obnovných zásahoch 
- Ťažbové zásahy realizovať len sporadicky a to za účelom zlepšenia stavu predmetov ochrany, ak si to  
ich stav vyžaduje. Inak sa uprednostňuje bezzásahový režim. Ťažbové zásahy sa obmedzujú len na 
účelový hospodársky spôsob od samého počiatku. Prípustná forma je jednotlivý výber alebo skupinový 
s plochou do cca 0,2 ha. Obnovná doba je  60 až 99 rokov, s pomerne dlhou dobou návratu. Špecifikom 
je ponechanie väčšieho počtu stromov na dožitie, čo zvýši i pôdoochrannú funkciu lesa. 
- V porastoch nad 40 % sklonu svahu sa uplatňuje maximálne skupinová obnova, teda výmera 
obnovného prvku je nad 0,2 ha je neprípustná.  
- Pri uplatňovaní ťažbových zásahov, aplikovaných jednotlivým výberom alebo prostredníctvom 
hlúčikov až skupín dotvorí želanú viacvrstvovú štruktúru lesa. Jedná sa o mozaiku bukových lesov v 
komplexe biotopu Ls5.4 v rámci ktorého je možné identifikovať biotop Ls5.1 so striedaním rôznych 
vývojových štádií a rastových fáz.  
- Ponechať dostatok starších (d1.3 viac ako 50 cm) kvalitných, zdravých jedincov hlavných drevín 
materského porastu, ako aj biotopových a zvlášť cenných stromov v počte min. 10 ks/ha na dožitie. 
Priemerný počet ponechávaných stromov na dožitie je 15 a viac ks/ha. Stromy sa ponechávajú 
prioritne v hlúčikoch alebo skupinkách s prímesou jednotlivo stojacich jedincov. Na každom obnovnom 
prvku pri max. veľkosti 0,2 ha by mali ostať aspoň 3 stromy. 
- Manažmentové opatrenia zamerať na udržanie/zvýšenie prítomnosti odumretého dreva na ploche 
biotopu (najmä na vlhkých stanovištiach) v objeme minimálne 40 m3/ha (stojace, ležiace kmene 
stromov hlavnej úrovne s limitnou hrúbkou d1,3 najmenej 50 cm), prioritne v dĺžkach minimálne 4 m a 
v rôznom stupni rozkladu. 
 
Zásady starostlivosti o druh * cyklámen purpurový fatranský (Cyclamen purpurascens subsp. 
immaculatum (syn. C. fatrense)) 
 
Ekologické nároky a ohrozenia 
 
Trváca bylina vyskytujúca sa v bukových ale aj zmiešaných lesoch, rúbaniskách a lúčnych lemoch na 
okrajoch lesov na vápencovom substráte v podhorských až horských oblastiach. Tieňomilný až 
polotieňomilný druh, ktorý vyžaduje zásadité až neutrálne, vlhké, priepustné, voľné kamenito-hlinité 
pôdy. Prežíva aj zmenu drevinového zloženia a nájdeme ho i v sekundárnych hospodárskych 
smrečinách. Ohrozenia spočívajú v nevhodných lesohospodárskych zásahoch do porastov, v ktorých 
cyklámen rastie.  
 
Zásady starostlivosti a ochrany biotopu 
 
- V prípade, ak je biotop zároveň biotopom druhu európskeho významu, je potrebné pri starostlivosti 
zohľadňovať aj zásady starostlivosti pre daný druh. 
- Zachovanie pôvodného drevinového zloženia bukových porastov a obmedzenie zvyšovania 
zastúpenia smreka. V porastoch s pozmenenou skladbou drevín (v prospech smreka) postupne 
zabezpečiť prirodzené drevinové zloženie s bukom lesným. Odstraňovanie smrekov realizovať 
v zimnom období, keď je zamrznutá pôda, prípadne súvislá snehová pokrývka, alebo po posúdení 
predmetu ochrany miestnou obhliadkou za účasti  zástupcu Správy NP Nízke Tatry, aby sa nepoškodili 
hľuzy cyklámenu. 
- Upraviť hospodárske zásahy v lesných porastoch (napr. ťažba) tak, aby sa v miestach výskytu druhu 
minimalizovali zmeny svetelných podmienok lokality.  
- Vylúčiť hospodárske zásahy, ktoré v mieste výskytu druhu narúšajú povrch pôdy (napr. výstavba 
lesných ciest).  
 
Zásady starostlivosti o druh * poniklec prostredný (Pulsatilla subslavica) 
 
Ekologické nároky a ohrozenia 
 
Trváce byliny obývajúce xerotermné krovinaté a trávnaté kamenisté stráne, skalné hrany, hrebienky a 
terasy, reliktné borovicové lesy na vápencovom a dolomitovom podklade v kolínnom až montánnom 
stupni. Ohrozenia spočívajú najmä v zarastaní lokalít, hustnutí trávneho porastu a hromadení stariny. 
Poškodenie jedincov môže spôsobovať aj ohryz zverou. 
 
Zásady v oblasti starostlivosti a ochrany druhu 
 
V území CHA / SKUEV Brvnište je výskyt druhu Pulsatilla subslavica lokalizovaný v blízkosti skalného 
brala. Opatrenia v zmysle zásad v oblasti starostlivosti a ochrany druhu [MÚTŇANOVÁ A KOL., 2022] 
nie sú relevantné. 
- Na neprístupných skalných lokalitách, vrátane primárneho bezlesia a v reliktných borinách si lokality 
nevyžadujú žiadne opatrenia.  
 
Zásady starostlivosti o druh * fuzáč alpský (Rosalia alpina) 
 
Ekologické nároky a ohrozenia 
 
Biotopom sú podhorské a horské oblasti (najmä teplé južné svahy), svetlé bučiny a horské zmiešané 
lesy s javorom horským. Jeho postupný úbytok spôsobuje hlavne vyrubovanie pôvodných porastov 
starých bučín. Ponechávanie vyťaženého bukového dreva v lese cez leto tiež nepriaznivo vplýva na 
veľkosť populácie, lebo práve tu sa vykladie veľké množstvo samičiek. Jeho následným odvozom na 
spracovanie dochádza k likvidácii významných častí miestnych populácií tohto druhu.  
 
Zásady v oblasti starostlivosti a ochrany druhu 
 
- Podporovať existenciu odumierajúcich aj odumretých (ležiacich aj stojacich) stromov, ich štompov 
(hlavne bukov) väčších rozmerov s priemerom viac ako 40 cm (min. 10 stromov/ha a ďalších 10 m3 
odumretého dreva) na miestach s dostatkom slnečného svitu na J, JV alebo JZ expozíciách.  
- Pre fuzáča alpského je ideálny dlhodobý bezzásahový režim v starých bučinách na väčších ucelených 
plochách – viac ako 100 ha.  
- Zachovať drevinové zloženie bukových lesov s výskytom druhu (nepremieňať na smrekové 
monokultúry).  
- Podporovať šetrnejšie spôsoby obhospodarovania lesných porastov s dôrazom na vytvorenie pestrej 
vekovej a priestorovej štruktúry.  
- Neponechávať vyťažené bukové drevo (ani rovnané palivové drevo) v lesných porastoch a na lesných 
skladoch dreva od 15. apríla do 31. augusta dlhšie ako 15 kalendárnych dní.  
 
 
 
 
 
Zásady starostlivosti o druh  kunka žltobruchá (Bombina variegata) 
 
Ekologické nároky a ohrozenia 
 
Obsadzuje periodické mláky menšej rozlohy, koľaje na cestách, zatopene jamy, lomy. V južných 
teplejších oblastiach viazaná najmä na lesy. Na severnom Slovensku aj v kotlinách, pasienkoch a 
rašeliniskách. 
Druh 
ohrozuje 
intenzifikácia 
poľnohospoárstva, 
zazemňovanie, 
rekultivácie, 
vysušovanie, znečistenie povrchových vôd spôsobené poľnohospodárstvom a lesníckymi aktivitami, 
zasýpaním mlák a koľají na nespevnených cestách.  
 
Zásady v oblasti starostlivosti a ochrany druhu 
 
- Zachovať existujúce lokality, bez väčších antropogénnych zásahov.  
- Prehlbovať/vyčistiť zazemnené lokality, príp. umelo vytvoriť reprodukčné lokality s minimálnou 
hĺbkou 15 cm a s prítomnosťou submerznej vegetácie (min. 50 % reprodukčnej lokality) a trvaním 
zavodnenia minimálne od 1. apríla do 31. augusta.  
- Zabrániť chemickému ošetrovaniu v blízkosti lokalít.  
 
Zásady starostlivosti o druh uchaňa čierna (Barbastella barbastellus) 
 
Ekologické nároky a ohrozenia 
 
Druh loví nad lesnými porastami a pozdĺž okrajov lesa. Pravdepodobne celoročne využíva štrbiny pod 
kôrou stromov na reprodukciu a časť populácie aj ako zimné úkryty (jednotlivé kusy). Často zimuje v 
chladnejších podzemných úkrytoch, na niektorých lokalitách vytvára početné zoskupenia. Typický lesný 
druh (najmä v bukových lesoch), s nedostatkom údajov z letného obdobia. Špecializuje sa na lov 
drobných nočných motýľov, ostatná korisť (dvojkrídlovce) tvorí len jednu desatinu potravy. Medzi 
najčastejšie sa vyskytujúce sa negatívne vplyvy a ohrozenia považujeme odstraňovanie starých 
stromov s dutinami z porastu, monokultúrne pestovanie lesa, rušenie netopierov v podzemných 
priestoroch. 
 
Zásady v oblasti starostlivosti a ochrany druhu 
 
- Pri obnove porastov uplatňovať zachovanie stanovištne pôvodných druhov drevín. 
- Ponechať 10 stromov s dutinami na 1 hektár v lesnom poraste, pričom predmetné stromy je potrebné 
označiť a nechať na dožitie. 
- Pri obnove listnatých porastov ponechať staré stromy (hlavne buky) v množstve 10 stromov/ha ako 
jednotlivé stromy ako výstavky alebo ako skupiny stromov a presvetliť ich okolie, aby sa zvýšila 
početnosť hmyzu. 
- Ihličnaté monokultúry na nevhodných miestach nahrádzať zmiešanými porastami so stanovištne 
pôvodnými druhmi drevín. 
- Vyznačiť a chrániť stromy so známymi úkrytmi netopierov. V prípade nálezu kolónie zabezpečiť 
ochranu okolitého porastu vyhlásením ochrannej zóny v okruhu aspoň 100 m. 
- Podporovať zakladanie malých vodných plôch min. 1 m2 resp. prehrádzky na potokoch v lesných 
porastoch ako vhodných miest pre zhromažďovanie hmyzu. 
- V územiach bez výskytu starých a dutinových stromov umiestňovať búdky pre netopiere. 
- Zabezpečiť rozvoľnenie korunového zápoja, aby sa zvýšila intenzita svetla za účelom podpory rozvoja 
podrastu (krovinového) – t. j. nižšie zakmenenie porastu s voľnejším zápojom korún (zakmenenie 0,8). 
- V blízkosti kolónií neaplikovať pesticídy na lovných biotopoch, kríkovej alebo stromovej líniovej 
vegetácii, vrátane lesných okrajov. 
- Zabezpečiť ochranu významných podzemných priestorov pred degradáciou, nelegálnym vstupom a 
rušením netopierov. 
- Zabezpečiť údržbu vletových otvorov do podzemných priestorov pred sukcesiou a zavalením. Vchod 
osadiť mrežou o veľkosti otvoru 40 x 12 cm, pričom dlhší je vodorovný rozmer). Mreža musí mať 
uzamykateľné dvierka z dôvodu umožnenia monitoringu podzemných priestorov (sčítanie zimujúcich 
netopierov, technické zásahy v podzemných priestoroch). 
- Cieľom ochrany je minimálne zachovať a udržať podmienky pre prežívanie druhu a jeho biotopov a 
zabrániť poškodzovaniu úkrytov, miest lovu potravy, udržať a zlepšovať zdroje potravy, zabrániť 
vyrušovaniu a prenikaniu nebezpečných chemických látok do tela netopierov. 
- Ochrana dutinových stromov celoročne.  Druh sa vyskytuje v stromoch celoročne, čoraz viac aj v zime 
v dôsledku klimatických zmien. 
- Ponechávanie starých dutinových stromov v poraste aj počas obnovy rubných porastov. 
- Zachovávať vodné prvky uprostred lesa, čo má veľmi pozitívny vplyv na množstvo a dostupnosť 
potravy pre netopiere. 
- Vyhýbať sa vytváraniu veľkoplošných obnovných prvkov. 
- Inštalácia umelých úkrytov a špeciálnych búdok v porastoch s nedostatkom prirodzených stromových 
dutín. 
 
Zásady starostlivosti o druh netopier veľkouchý (Myotis bechsteinii)  
 
Ekologické nároky a ohrozenia 
 
Druh rozšírený v lesnom prostredí. Typický v dubovom a bukovom vegetačnom stupni. Doklady 
reprodukcie aj z vyšších horských polôh. Druh loví v lesoch. Pravdepodobne celoročne využíva 
stromové dutiny ako reprodukčné a aj zimné úkryty (v malých počtoch zimuje aj v podzemných 
úkrytoch). Typický druh starých prírodných lesov s dostatkom stromových dutín. Absentujú údaje o 
výskyte konkrétnych materských kolónií. Medzi faktory ohrozenia môžeme zaradiť odstraňovanie 
starých stromov s dutinami z porastu a veľkoplošné používanie pesticídov v lesných porastoch, 
monokultúrne pestovanie lesa.  
 
Zásady v oblasti starostlivosti a ochrany druhu 
 
- Pri obnove porastov uplatňovať zachovanie stanovištne pôvodných druhov drevín  (hrab, buk).  
- Ponechať 10 stromov s dutinami na 1 hektár v lesnom poraste, pričom predmetné stromy je potrebné 
označiť a nechať na dožitie.  
- Pri obnove listnatých porastov ponechať staré stromy (hlavne buky) v množstve 10 stromov/ha ako 
jednotlivé stromy ako výstavky alebo ako skupiny stromov a presvetliť ich okolie, aby sa zvýšila 
početnosť hmyzu.  
- Zachovanie malých vodných prvkov min. 1 m2 resp. prehrádzok na potokoch v lesných porastoch ako 
vhodných miest pre zhromažďovanie hmyzu.  
- Vyznačiť a chrániť stromy so známymi úkrytmi netopierov. V prípade nálezu kolónie zabezpečiť 
ochranu okolitého porastu vyhlásením ochrannej zóny v okruhu aspoň 100 m.  
- Doplnenie úkrytových a reprodukčných podmienok v starých a dutinových stromoch inštaláciou 
technických prostriedkov (búdky) pre netopiere.  
- Zabezpečiť rozvoľnenie korunového zápoja, aby sa zvýšila intenzita svetla za účelom podpory rozvoja 
podrastu (krovinového) – t. j. nižšie zakmenenie porastu s voľnejším zápojom korún (zakmenenie 0,8).  
- V blízkosti kolónií neaplikovať pesticídy na lovných biotopoch, kríkovej alebo stromovej líniovej 
vegetácii, vrátane lesných okrajov.  
- Zabezpečiť ochranu významných podzemných priestorov pred degradáciou, nelegálnym vstupom a 
rušením netopierov.  
- Uplatňovať prírode blízky manažment lesa.  
 
 
 
Zásady starostlivosti o druh netopier obyčajný/veľký (Myotis myotis) 
 
Ekologické nároky a ohrozenia 
 
Široko rozšírený druh. Jeden z najčastejšie nachádzaných druhov na celom území Slovenska. 
Reprodukčné kolónie sú viazané na podkrovné priestory, vzácnejšie aj na podzemné priestory. Loviská 
v rôznych lesoch. Zimujú výlučne v podzemných priestoroch. Potravu lovia obyčajne v lesných 
priestoroch a nad vykosenými lúkami, kde zbierajú zo zeme predovšetkým veľké nelietajúce chrobáky. 
Medzi faktory ohrozenia zaraďujeme nelegálny vstup a ich vyrušovanie v podzemných priestoroch, kde 
zimujú netopiere, rekonštrukcie podkrovných priestorov v miestach obývaných reprodukčnými 
kolóniami, tiež jaskyniarstvo, rekreačné využívanie jaskýň, sukcesia v prípade starých banských diel 
(zasypávanie vchodov).  
 
Zásady v oblasti starostlivosti a ochrany druhu 
 
- Pri obnove porastov uplatňovať zachovanie stanovištne pôvodných druhov drevín.  
- Vyznačiť a chrániť stromy so známymi úkrytmi netopierov. V prípade nálezu solitérnych samcov v 
dutinách stromov zabezpečiť ochranu okolitého porastu vyhlásením ochrannej zóny v okruhu aspoň 
100 m.  
- Zachovanie otvorov, ktoré netopiere využívajú ako vletové miesta.  
- Doplnenie úkrytových a reprodukčných podmienok v starých a dutinových stromoch inštaláciou 
technických prostriedkov (búdky) pre netopiere.  
- Zachovanie malých vodných prvkov min. 1 m2 resp. prehrádzok na potokoch v lesných porastoch ako 
vhodných miest pre zhromažďovanie hmyzu.   
- V blízkosti kolónií neaplikovať pesticídy na lovných biotopoch, kríkovej alebo stromovej líniovej 
vegetácii, vrátane lesných okrajov.  
- Zabezpečiť ochranu významných podzemných priestorov pred degradáciou, nelegálnym vstupom a 
rušením netopierov.  
 
Zásady starostlivosti o druh podkovár malý (Rhinolophus hipposideros)  
 
Ekologické nároky a ohrozenia 
 
Listnaté lesy, lesostepi, otvorená lesná a pasienková krajina, sady, v blízkosti vidieckych sídel a 
podzemných úkrytov. Rozmnožovacie kolónie v podkrovných a podzemných priestoroch budov, 
zimoviská v teplých až mierne teplých jaskyniach, štôlňach a pivniciach. Lovia predovšetkým vo svetlých 
listnatých lesoch, okolo krovín a podobne. Potravu lovia vo voľných vzdušných vrstvách aj z povrchov 
a skladá sa z malých druhov motýľov, húseníc, chrobákov, pavúkov. Medzi faktory ohrozenia patrí 
najmä nevhodná rekonštrukcia budov a výskyt predátorov v podkrovných a podzemných priestoroch 
obývaných týmito netopiermi. Tiež jaskyniarstvo, rekreačné využívanie jaskýň a sukcesia v prípade 
starých banských diel.  
 
Zásady v oblasti starostlivosti a ochrany druhu 
 
- Zachovanie nevyužívaných podkrovných priestorov v budovách na hranici chráneného územia. 
- Zachovanie otvorov, ktoré netopiere využívajú ako vletové miesta.  
- Zachovanie malých vodných prvkov min. 1 m2 resp. prehrádzok na potokoch v lesných porastoch ako 
vhodných miest pre zhromažďovanie hmyzu.  
- V blízkosti kolónií neaplikovať pesticídy na lovných biotopoch, kríkovej alebo stromovej líniovej 
vegetácii, vrátane lesných okrajov.  
- Zabezpečiť ochranu vhodných podzemných priestorov pred degradáciou, nelegálnym vstupom a 
rušením netopierov.  
- Zabezpečiť údržbu vletových otvorov do podzemných priestorov pred sukcesiou a zavalením. Vchod 
do štôlne osadiť mrežou o veľkosti otvoru 40 x 12 cm, pričom dlhší je vodorovný rozmer). Mreža musí 
mať uzamykateľné dvierka z dôvodu umožnenia monitoringu podzemných priestorov (sčítanie 
zimujúcich netopierov, technické zásahy v podzemných priestoroch).  
 
 
 
Súlad zásad a regulatív hospodárskeho, rekreačného a iného využívania s cieľmi ochrany je 
spracovaný ako samostatné prílohy:  
6.10. Posúdenie súladu s programom starostlivosti o lesy (PSL),  
6.11. Posúdenie súladu s Územným plánom dotknutých obcí Priechod a Podkonice a územným 
plánom VÚC Banskobystrického kraja.  
6.12. Posúdenie súladu so strategickým plánom spoločnej poľnohospodárskej politiky (SP SPP) je pre 
územie CHA a SKUEV 0298 nerelevantná. Výmera PPF v dotknutom území je 0,00 ha. 
 
3.3. Opatrenia na dosiahnutie cieľov ochrany, harmonogram a merateľné indikátory ich plnenia, subjekt zodpovedný za ich plnenie 
 
Ciele ochrany pre predmety ochrany SKUEV0298 Brvnište  
 
Tabuľka č. 6: Prehľad opatrení ochrany pre dosiahnutie cieľov ochrany uvedených v kapitole 3.1 
Operatívny cieľ ochrany 1:  
Zachovanie stavu biotopu Ls5.1 (9130) Bukové a jedľovo-bukové kvetnaté lesy (7,8 ha) a zachovanie stavu biotopu Ls5.4 (9150) Vápnomilné bukové 
lesy (66,9 ha).  
Zachovanie stavu druhu Cyclamen purpurascens subsp. immaculatum a zlepšenie stavu druhu Rosalia alpina 
Merateľný ukazovateľ plnenia:  
Zachovaný priaznivý stav biotopu 9130 (7,8 ha), 9150 (66,9 ha) na celom území CHA (SKUEV) a vytvorenie podmienok na dosiahnutie cieľového stavu 
druhu Cyclamen purpurascens subsp. immaculatum a druhu Rosalia alpina 
Opatrenie 
1.1  
Realizácia opatrení z PSL na roky 2020-2028 tak, aby bolo podporené pôvodné drevinové zloženie a štruktúra lesných biotopov – vo 
všetkých lesných porastoch CHA a zlepšovaný alebo zachovaný priaznivý (cieľový) stav biotopov druhov, ktoré sú predmetom ochrany, 
vyznačenie a udržiavanie značenia obvodových hraníc chráneného územia v lesných porastoch 
Merateľný indikátor plnenia: PSL v území až do roku 2026 v súlade so záujmami ochrany prírody, zachovaný stav biotopu Ls5.1 (9130) a 
Ls5.4 (9150) 
Opatrenie 
Opis opatrenia 
Biotop/druh 
Výstup – indikátor 
plnenia  
Termín 
Oprávnený subjekt  
Predpokladané zdroje 
EFP 
1.1.1 
Realizácia opatrení v 
zmysle schválenej PSL -
PBHL 
Ls5.1 (9130)  
Ls5.4 (9150)  
Cyclamen 
purpurascens 
subsp. 
immaculatum 
zachovaný stav 
biotopu Ls5.4, 
úprava drevinového  
zloženia a podpora 
štruktúry biotopu 
Ls5.1 výsadbou 
stromov, obnovná 
ťažba (JUV,SUV) * 
JPRL 4508, 4509 
2026 - 2036 
Vlastníci, 
vlastníci/obhospodarovatelia 
pozemkov 
Zdroje EÚ,  štátny rozpočet, 
vlastné zdroje, Lesy SR, UPS 
Podkonice 
1 
1.1.2 
Pasívny manažment 
Ls5.4 (9150) 
Rosalia alpina  
zachovať stav A 
biotopu 9150 (58 
ha)  
JPRL 4510, 4511, 
4512, 4280 
2026 - 2036 
Vlastníci, 
vlastníci/obhospodarovatelia 
pozemkov 
Zdroje EÚ,  štátny rozpočet, 
vlastné zdroje, Lesy SR, UPS 
Podkonice 
1 
1.1.3 
Realizácia opatrení nad 
rámec PSL 
Ls5.1 (9130) 
Rosalia alpina  
ponechanie 
výstavkov (15 ks/ 
ha) a hrubého 
mŕtveho dreva 
9130 (v objeme 40 
m3/ha)  
JPRL 4508, 4509 
2026 - 2036 
Vlastníci, 
vlastníci/obhospodarovatelia 
pozemkov 
Zdroje EÚ,  štátny rozpočet, 
vlastné zdroje, Lesy SR, UPS 
Podkonice 
1 
1.1.4 
Asanačná ťažba nad 
rámec PSL 
Ls5.1 (9130)  
Redukcia podielu 
SM v biotope 9130  
JPRL 4508, 4509 
2026 - 2036 
Vlastníci, 
vlastníci/obhospodarovatelia 
pozemkov 
Zdroje EÚ,  štátny rozpočet, 
vlastné zdroje, Lesy SR, UPS 
Podkonice 
1 
1.1.5 
Realizácia opatrení v 
zmysle schválenej PSL - 
PBHL 
Ls5.1 (9130) 
Cyclamen 
purpurascens 
subsp. 
immaculatum  
SCR úprava ** 
priestorovej 
štruktúry v biotope   
JPRL 4508, 4509, 
4510, 4281b 
2026 - 2036 
Vlastníci, 
vlastníci/obhospodarovatelia 
pozemkov 
Zdroje EÚ,  štátny rozpočet, 
vlastné zdroje, Lesy SR, UPS 
Podkonice 
1 
1.1.6 
Realizácia opatrení v 
zmysle schválenej PSL - 
PBHL 
Ls5.1 (9130) 
Cyclamen 
purpurascens 
subsp. 
immaculatum  
Obnova JUV v 
biotopoch (v ha) 
JPRL  4508, 4510 
2026 - 2036 
Vlastníci, 
vlastníci/obhospodarovatelia 
pozemkov 
Zdroje EÚ,  štátny rozpočet, 
vlastné zdroje, Lesy SR, UPS 
Podkonice 
1 
 
* JUV – jednotlivý účelový výber, SUV – skupinový účelový výber. 
** SCR - skupinovite clonný obnovný rub bude predmetom požiadavky S-NAPANT po obnove PSL na roky 2030-2039 na predpokladanej výmere 1,1 ha v biotope 9130 
pozdĺž západnej hranice v JPRL č. 4510. 
 
Opatrenie 
1.2  
 
Pravidelný monitoring stavu biotopov, druhov, spôsobu využívania územia a manažmentové opatrenia 
Merateľný indikátor plnenia:  
aktuálne údaje o stave biotopov a druhov a vplyve realizovaných opatrení na ich stav, aktuálny spôsob obhospodarovania 
Opatrenie 
Opis opatrenia 
Biotop/druh 
Výstup – indikátor 
plnenia  
Termín 
Oprávnený subjekt  
Predpokladané zdroje 
EFP 
1.2.1 
Zabezpečenie 
monitoringu lesných 
biotopov a druhu   
Ls5.1 (9130), 
Ls5.4 (9150)  
Cyclamen 
purpurascens 
subsp. 
immaculatum 
(syn. C. fatrense)  
Rosalia alpina 
správa 
z monitoringu - 
hodnotenie stavu, 
správy z výskumu - 
zápis do databázy 
(KIMS) 
2026 - 2036 
Správa NP Nízke Tatry, 
vlastníci, 
vlastníci/obhospodarovatelia 
pozemkov 
Zdroje EÚ,  štátny rozpočet, 
vlastné zdroje,  
1 
1.2.2 
Kontrola stavu a 
udržiavanie územia bez  
nepôvodných 
inváznych alebo 
invázne sa správajúcich 
druhov*** 
Ls5.1 (9130)  
Ls5.4 (9150)  
Redukcia plochy 
obsadenej 
inváznymi druhmi (v 
m2) 
2026 - 2036 
Správa NP Nízke Tatry, 
vlastníci, 
vlastníci/obhospodarovatelia 
pozemkov 
Zdroje EÚ,  štátny rozpočet, 
vlastné zdroje, Zdroje Lesov 
SR a UPS Podkonice 
1 
1.2.3 
Transfer cyklámenu 
fatranského 
Cyclamen 
purpurascens 
subsp. 
Immaculatum 
Presádzanie 
jedincov rastúcich v 
trsoch nad telesom 
verejnej cesty do 
oblasti zosuvu (v ks)  
JPRL  4509 v mieste 
zosuvu nad 
prameniskom  
2026 - 2036 
Správa NP Nízke Tatry 
Zdroje EÚ,  štátny rozpočet, 
vlastné zdroje 
1 
*** S monitoringom inváznych druhov sa uvažuje v kontexte rozšírenia verejnej komunikácie – cesty, kde v prípade identifikácie invázneho druhu sa zabezpečí jeho 
odstránenie. V súčasnosti v predmetnom CHA Brvnište neevidujeme prítomnosť inváznych druhov. 
 
 
Operatívny cieľ ochrany 2:  
Zlepšenie stavu druhu Bombina variegata vytváraním vhodných biotopových podmienok 
Merateľný ukazovateľ plnenia:  
dosiahnutie cieľového stavu druhu Bombina variegata 
Opatrenie 
2.1  
 
Realizovanie manažmentových opatrení, pravidelný monitoring stavu biotopov, druhov a spôsobu využívania územia 
Merateľný indikátor plnenia: aktuálne údaje o stave biotopov a druhov a vplyve realizovaných opatrení na ich stav, aktuálny spôsob 
obhospodarovania 
Opatrenie 
Opis opatrenia 
Biotop/druh 
Výstup – indikátor 
plnenia  
Termín 
Oprávnený subjekt  
Predpokladané zdroje 
EFP 
2.1.1 
Zabezpečenie 
monitoringu 
obojživelníkov 
Bombina 
variegata,  
správa 
z monitoringu - 
hodnotenie stavu, 
správy z výskumu- 
zápis do databázy 
(KIMS) 
2026 - 2036 
Správa NP Nízke Tatry, 
vlastníci/obhospodarovatelia 
pozemkov 
Zdroje EÚ,  štátny rozpočet, 
vlastné zdroje,  
1 
2.1.2 
Vytváranie a obnova 
liahnísk obojživelníkov 
Bombina 
variegata 
Zlepšenie stavu 
druhu Bombina 
variegata 
2026 - 2036 
Správa NP Nízke Tatry 
Zdroje EÚ,  štátny rozpočet, 
vlastné zdroje 
1 
2.1.3 
Zamedzenie používania 
chemických prípravkov  
Bombina 
variegata 
Zlepšenie stavu 
druhu Bombina 
variegata 
2026 - 2036 
Správa NP Nízke Tatry, 
vlastníci, 
vlastníci/obhospodarovatelia 
pozemkov 
Zdroje EÚ,  štátny rozpočet, 
vlastné zdroje, Zdroje Lesov 
SR a UPS Podkonice 
1 
 
Operatívny cieľ ochrany 3:  
Zlepšenie stavu druhov Myotis bechsteini, Myotis myotis, Rhinolophus hipposideros, Barbastella barbastellus vytváraním vhodných biotopových 
podmienok 
Merateľný ukazovateľ plnenia:  
dosiahnutie cieľového stavu druhu Myotis bechsteini, Myotis myotis, Rhinolophus hipposideros, Barbastella barbastellus 
Opatrenie 
3.1  
 
Realizovanie manažmentových opatrení, pravidelný monitoring stavu biotopov, druhov a spôsobu využívania územia 
Merateľný indikátor plnenia: aktuálne údaje o stave biotopov a druhov a vplyve realizovaných opatrení na ich stav, aktuálny spôsob 
obhospodarovania 
Opatrenie 
Opis opatrenia 
Biotop/druh 
Výstup – indikátor 
plnenia  
Termín 
Oprávnený subjekt  
Predpokladané zdroje 
EFP 
3.1.1 
Zabezpečenie 
monitoringu 
netopierov 
Myotis bechsteini, 
Myotis myotis, 
Rhinolophus 
hipposideros, 
Barbastella 
barbastellus  
správa 
z monitoringu - 
hodnotenie stavu, 
správy z výskumu- 
zápis do databázy 
(KIMS) 
2026 - 2036 
Správa NP Nízke Tatry 
Zdroje EÚ,  štátny rozpočet, 
vlastné zdroje,  
1 
3.1.2 
Inštalácia netopierích 
búdok a úkrytov na 
stromoch  
Myotis bechsteini, 
Barbastella 
barbastellus 
počet osadenia 
inštalovaných 
búdok a úkrytov na 
stromoch (40 ks 2x 
za obdobie) 
2026 - 2036 
Správa NP Nízke Tatry 
Zdroje EÚ,  štátny rozpočet, 
vlastné zdroje,  
1 
3.1.3 
Podpora mozaikovitého 
lesného prostredia 
Myotis bechsteini, 
Myotis myotis, 
Rhinolophus 
hipposideros, 
Barbastella 
barbastellus 
ponechávanie 
vývratov a stojacich 
mŕtvych stromov 
ako úkrytových 
štruktúr ( 40-45 ks 
/ha v prípade 
listnatých drevín) 
2026 - 2036 
Správa NP Nízke Tatry, 
vlastníci, 
vlastníci/obhospodarovatelia 
pozemkov 
Zdroje EÚ,  štátny rozpočet, 
vlastné zdroje, Zdroje Lesov 
SR a UPS Podkonice 
1 
3.1.4 
Zachovanie a zlepšenie 
potravných biotopov 
Myotis bechsteini, 
Myotis myotis, 
Rhinolophus 
hipposideros, 
Barbastella 
barbastellus 
udržiavanie 
extenzívnych lúk, 
remízok a vodných 
prvkov a ich 
dobudovanie ako 
lovísk hmyzu 
s dôrazom na 
zamedzenie 
používania 
pesticídov a 
biocídov v blízkosti 
týchto plôch. 
(všeobecná ochrana 
pôdy a obmedzenia 
z LPIS mimo územia 
CHA) 
2026 - 2036 
Správa NP Nízke Tatry, 
vlastníci/obhospodarovatelia 
pozemkov 
Zdroje EÚ,  štátny rozpočet, 
vlastné zdroje, zdroje UPS 
Podkonice, SPF 
1 
3.1.5 
Zabezpečiť ochranu 
podzemných priestorov 
pred degradáciou, 
nelegálnym vstupom a 
rušením netopierov 
Myotis bechsteini, 
Myotis myotis, 
Rhinolophus 
hipposideros, 
Barbastella 
barbastellus 
Zabezpečenie a 
údržbu výletových 
otvorov do 
podzemných 
priestorov 2 jaskýň 
2026 - 2036 
Správa NP Nízke Tatry, 
Slovenská speleologická 
spoločnosť, ŠOP SR - SSJ 
Zdroje EÚ,  štátny rozpočet, 
vlastné zdroje, zdroje SSJ, 
SSS 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Operatívny cieľ ochrany 4:  
Zachovanie stavu druhu Pulsatilla subslavica  
Merateľný ukazovateľ plnenia:  
zachovanie priaznivého stavu druhu Pulsatilla subslavica 
Opatrenie 
4.1  
 
Pravidelný monitoring stavu biotopov, druhov, spôsobu využívania územia 
Merateľný indikátor plnenia: aktuálne údaje o stave biotopov a druhov a vplyve realizovaných opatrení na ich stav, aktuálny spôsob obhospodarovania 
Opatrenie 
Opis opatrenia 
Biotop/druh 
Výstup – indikátor 
plnenia  
Termín 
Oprávnený subjekt  
Predpokladané zdroje 
EFP 
4.1.1 
Zabezpečenie 
monitoringu druhu 
Pulsatilla 
subslavica  
správa z 
monitoringu- 
hodnotenie stavu, 
správy z výskumu- 
zápis do databázy 
(KIMS) 
2026 - 2036 
Správa NP Nízke Tatry,  
Zdroje EÚ,  štátny rozpočet, 
vlastné zdroje,  
1 
 
 
 
Operatívny cieľ ochrany 5:  
Dosiahnuť zvýšenie povedomia verejnosti a obhospodarovateľov o hodnotách územia a zabezpečenie usmerneného využívania územia s cieľom 
eliminácie negatívnych vplyvov na predmety ochrany územia. 
Merateľný ukazovateľ plnenia: Zmena postojov a správania sa verejnosti, užívateľov a návštevníkov územia k jeho hodnotám, zníženie počtu negatívnych 
vplyvov na územie, náučné tabule 
Opatrenie 
Opis opatrenia 
Biotop/druh 
Výstup – indikátor 
plnenia  
Termín 
Oprávnený subjekt  
Predpokladané zdroje 
EFP 
 
5.1.1 
Vypracovanie 
projektovej 
dokumentácie 
a umiestnenie 
informačných panelov   
- 
Informačné panely 
v počte min 2 ks 
2026 – 2036 
Správa NP Nízke Tatry 
(obnova panelov), 
vlastníci/obhospodarovatelia 
pozemkov, obec – udelí 
súhlas 
Zdroje EÚ,  štátny rozpočet, 
vlastné zdroje 
 
5.1 
 
4. FINANCOVANIE A VYHODNOCOVANIE OPATRENÍ 
 
4.1. Odhad finančných prostriedkov potrebných na vykonanie opatrení a zdroje financovania 
 
Odhad finančných prostriedkov potrebných na vykonanie opatrení ochrany s uvedením zdroja 
financovania je uvedený ako predpokladaná výška finančných prostriedkov spolu s predpokladanými 
zdrojmi financovania. 
 
Tabuľka č. 7 Prehľad opatrení a predpokladanej výšky a zdrojov ich financovania 
 
Číslo 
opatrenia 
Opatrenia pre biotopy Ls5.1 (9130), 
Ls5.4 (9150) a druhy cyklámen 
fatranský a fuzáč alpský 
Predpokladaná výška 
finančných 
prostriedkov počas 
platnosti programu 
starostlivosti na 
zabezpečenie 
opatrenia (Eur) 
Predpokladané zdroje 
financovania 
1.1.1 
 Realizácia opatrení v zmysle 
schválenej PSL -PBHL (JPRL 4508, 4509 
- úprava drevinového  zloženia , 
výsadba stromov, obnovná ťažba / 
JUV,SUV) 
10 600 € 
 Lesy SR š.p. OZ Poľana 
z vlastných zdrojov 
štátneho rozpočtu 
1.1.2 
Pasívny manažment (JPRL 4510, 4511, 
4512, 4280, 4281a, 4281b, 4703) 
bez nákladov 
- 
1.1.3 
Realizácia opatrení nad rámec PSL 
(JPRL 4508, 4509 - ponechanie 
výstavkov a hrubého mŕtveho dreva) 
160 500  € 
Zdroje EÚ, Štátny 
rozpočet. 
1.1.4 
Asanačná ťažba nad rámec PSL (JPRL 
4508, 4509) 
15 000 € 
Lesy SR š.p. OZ Poľana 
z vlastných zdrojov 
štátneho rozpočtu 
1.1.5 
Realizácia opatrení v zmysle schválenej 
PSL - PBHL (JPRL 4508, 4509, 4510, 
4281b  úprava priestorovej štruktúry 
SCR) 
600 € 
Lesy SR š.p. OZ Poľana 
z vlastných zdrojov 
štátneho rozpočtu 
1.1.6 
Realizácia opatrení v zmysle schválenej 
PSL - PBHL (JPRL  4508, 4510, 4511 - 
výchova) 
720 € 
Lesy SR š.p. OZ Poľana 
z vlastných zdrojov 
štátneho rozpočtu 
1.2.1 
Monitoring lesných biotopov a druhov  
Cyclamen purpurascens subsp. 
immaculatum (syn. C. fatrense), 
Rosalia alpina 
12 000 € (600 € na 
monitoring 1 druhu 2x 
ročne) 
S – NAPANT,  štátny 
rozpočet 
1.2.2 
Kontrola stavu a udržiavanie územia 
bez výskytu nepôvodných inváznych 
alebo invázne sa správajúcich druhov 
(Monitoring a odstraňovanie inváznych 
druhov) 
6 000 € (600 € na 
monitoring 2x ročne) 
Regionálna správa ciest, 
Lesy SR š.p. OZ Poľana 
z vlastných zdrojov 
štátneho rozpočtu 
S – NAPANT - štátny 
rozpočet – zo zdrojov EÚ 
1.2.3 
Transfer cyklámenu fatranského 
1500 € 
S – NAPANT - štátny 
rozpočet 
 
 
Číslo 
opatrenia Opatrenia pre druh kunka žltobruchá 
Predpokladaná výška 
finančných 
prostriedkov počas 
platnosti programu 
starostlivosti na 
zabezpečenie 
opatrenia (Eur) 
Predpokladané zdroje 
financovania 
2.1.1 
Monitoring druhu 
6 000 € (600 € na 
monitoring 2x ročne) 
Správa NP Nízke Tatry, 
obhospodarovatelia 
pozemkov 
2.1.2 
Vytváranie a obnova liahnísk 
2 000 € 
Správa NP Nízke Tatry 
2.1.3 
Zamedzenie používania chemických 
prípravkov 
bez nákladov 
- 
 
 
Číslo 
opatrenia 
Opatrenia pre druhy Myotis 
bechsteini, Myotis myotis, Rhinolophus 
hipposideros, Barbastella barbastellus  
Predpokladaná výška 
finančných 
prostriedkov počas 
platnosti programu 
starostlivosti na 
zabezpečenie 
opatrenia (Eur) 
Predpokladané zdroje 
financovania 
3.1.1 
Monitoring 4 druhov 
14 000 € 
Správa NP Nízke Tatry, 
obhospodarovatelia 
pozemkov 
3.1.2 
Inštalácia búdok a úkrytov na stromoch 
4000 € (2 druhy, 2x za 
obdobie) 
Správa NP Nízke Tatry 
3.1.3 
Podpora mozaikovitého lesného 
prostredia 
bez priamych 
nákladov 
obhospodarovatelia lesa 
3.1.4 
Zachovanie potravných biotopov 
(budovanie priečnych stupňov do 50 
cm na vodnom toku a ich údržba počas 
10 rokov) 
1 200 € 
Správa NP Nízke Tatry, 
3.1.5 
Zabezpečenie ochrany podzemných 
priestorov 
4000 € (2 jaskyne) 
Správa NP Nízke Tatry, 
ŠOP SR - SSJ 
 
Číslo 
opatrenia 
Opatrenia pre druh Pulsatilla 
subslavica 
Predpokladaná výška 
finančných 
prostriedkov počas 
platnosti programu 
starostlivosti na 
zabezpečenie 
opatrenia (Eur) 
Predpokladané zdroje 
financovania 
4.1.1 
Monitoring druhu 
3 500 € (2x ročne) 
Správa NP Nízke Tatry 
 
 
Číslo 
opatrenia 
Opatrenia pre zvýšenie povedomia 
verejnosti a obhospodarovateľov, 
zabezpečenie usmerneného využívania 
územia 
Predpokladaná výška 
finančných 
prostriedkov počas 
platnosti programu 
starostlivosti na 
zabezpečenie 
opatrenia (Eur) 
Predpokladané zdroje 
financovania 
5.1.1 
Vypracovanie PD a umiestnenie 
informačných panelov  
3 000 € (2 panely) 
Správa NP Nízke Tatry 
 
 
Opatrenia spolu: 244 620 € 
 
4.2. Spôsob vyhodnocovania programu starostlivosti 
 
Plnenie opatrení ochrany a ich efektívnosť bude hodnotené a kontrolované podľa termínov uvedených 
v tab. č. 7 nižšie. Podrobný prehľad navrhovaných opatrení je v tab. č. 5 v kapitole 3.3. Termíny odpočtu 
budú nastavené logicky v termínoch, kedy je možné kontrolovať výstupy (uvedené v tab. č. 7 červeným 
vyfarbením). Predmetom kontroly bude nielen odpočet plnenia opatrení, ale aj ich efektívnosť pre 
naplnenie cieľov ochrany pre jednotlivé biotopy a druhy. 
 
Kontrola bude realizovaná samostatnou na to ustanovenou komisiou, v ktorej budú zástupcovia 
zainteresovaných subjektov. Kontrola bude zabezpečená v teréne obhliadkou, počas ktorej sa 
identifikuje, či sa realizujú opatrenia z programu starostlivosti a v akom rozsahu. Podkladom pre 
kontrolu budú tiež výstupy z monitoringov a kontrol stavu predmetov ochrany, ktoré sú zabezpečované 
zo strany Správy NAPANT, resp. operatívne podľa PHÚ určeného MŽP SR, z ktorých vyplynie, aký majú 
vplyv realizované opatrenia na stav predmetov ochrany. Výstupom kontroly bude správa o vykonanej 
kontrole, ktorá bude odoslaná orgánu ochrany prírody, ktorý schvaľuje program starostlivosti o 
chránené územie s prípadnými návrhmi na modifikáciu programu starostlivosti podľa výsledkov 
riešených aktivít. Modifikácie budú považované za dodatky programu starostlivosti a je ich potrebné 
prerokovať a schváliť orgánom ochrany prírody. 
 
Tabuľka č. 8. Harmonogram opatrení ochrany, dosiahnutých výstupov a ich kontroly 
Operatívny cieľ 1: Zachovanie stavu biotopu Ls5.1 (9130) Bukové a jedľovo-bukové kvetnaté lesy 
(7,8 ha) a zachovanie stavu biotopu Ls5.4 (9150) Vápnomilné bukové lesy (66,9 ha).  
Zachovanie stavu druhu Cyclamen purpurascens subsp. Immaculatum a zlepšenie stavu druhu 
Rosalia alpina 
Opatrenie 
2026 
2027 
2028 
2029 
2030 
2031 
2032 
2033 
2034 
2035 
2036 
1.1.1 
x 
x 
x 
x 
 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
1.1.2 
 
 
x 
x 
x 
 
x 
x 
 
 
 
1.1.3 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
1.1.4 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
1.1.5 
 
 
 
x 
x 
 
 
x 
 
 
x 
1.1.6 
 
 
 
x 
x 
 
 
x 
 
 
x 
1.2.1 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
1.2.2 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
1.2.3 
 
 
 
 
x 
 
 
 
 
 
x 
 
Operatívny cieľ 2: Zlepšenie stavu druhu Bombina variegata vytváraním vhodných biotopových 
podmienok 
Opatrenie 
2026 
2027 
2028 
2029 
2030 
2031 
2032 
2033 
2034 
2035 
2036 
2.1.1 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
2.1.2 
 
 
 
 
x 
 
 
 
 
 
x 
2.1.3 
 
 
 
 
x 
 
 
 
 
 
x 
 
Operatívny cieľ 3: Zlepšenie stavu druhov Myotis bechsteini, Myotis myotis, Rhinolophus 
hipposideros, Barbastella barbastellus vytváraním vhodných biotopových podmienok 
Opatrenie 
2026 
2027 
2028 
2029 
2030 
2031 
2032 
2033 
2034 
2035 
2036 
3.1.1 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
3.1.2 
 
 
 
x 
 
 
 
 
x 
 
 
3.1.3 
 
 
 
 
x 
 
 
 
 
 
x 
3.1.4 
 
 
x 
 
 
x 
 
 
x 
 
 
3.1.5 
 
 
x 
 
x 
 
 
 
 
 
x 
 
Operatívny cieľ 4: Zachovanie stavu Pulsatilla subslavica 
Opatrenie 
2026 
2027 
2028 
2029 
2030 
2031 
2032 
2033 
2034 
2035 
2036 
4.1.1 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
x 
 
 
Operatívny cieľ 5: zvýšenie povedomia verejnosti a obhospodarovateľov o hodnotách územia 
a zabezpečenie usmerneného využívania územia 
Opatrenie 
2026 
2027 
2028 
2029 
2030 
2031 
2032 
2033 
2034 
2035 
2036 
5.1 
 
 
 
 
x 
 
 
 
 
 
x 
 
 
 
 
 
5. Použité podklady a zdroje informácií 
 
1. MAZÚR, E., LUKNIŠ, M., 1986: Geomorfologické jednotky. In Mazúr, E., ed Atlas Slovenskej 
socialistickej republiky. Bratislava (SAV a SÚGK), p. 54-55.  
2. FUSAN ET AL. 1980: Geologická mapa v rámci Atlasu SR p. 14-15. 
3. HRAŠKA A KOL. 1980: Pedológia 
4. Atlas krajiny Slovenskej republiky. 1. vyd. Bratislava: Ministerstvo životného prostredia SR; Banská 
Bystrica: Slovenská agentúra životného prostredia, 2002. 344 s. 
5. MARHOLD K. A HINDÁK F., 1998: Zoznam nižších a vyšších rastlín Slovenska. Veda, vydavateľstvo 
SAV, Bratislava. 
6. Bella P., Hlaváčová I., Holúbek P,. 2018. Zoznam jaskýň Slovenskej republiky. Slovenské múzeum 
ochrany prírody a jaskyniarstva, Liptovský Mikuláš, 528 s. 
7. STANOVÁ V., VALACHOVIČ M., 2002: Katalóg biotopov Slovenska. DAPHNE – Inštitút aplikovanej 
ekológie, Bratislava, 225 str. 
8. VICENÍKOVÁ A., POLÁK P., 2003: Európske významné biotopy NA SLOVENSKU, Banská Bystrica. 
9. POLÁK, SAXA 2005: Priaznivy stav biotopov a druhov europskeho vyznamu. ŠOP SR, Banska 
Bystrica, p. 149-158. 
10. ŠOP SR: ZÁSADY STAROSTLIVOSTI O BIOTOPY EURÓPSKEHO VÝZNAMU A BIOTOPY DRUHOV 
EURÓPSKEHO VÝZNAMU V ÚZEMIACH EURÓPSKEHO VÝZNAMU, ING. M. MÚTŇANOVÁ A KOLEKTÍV 
AUTOROV, 3. MAREC 2022 
11. KADLEČÍK J. a kol: Príručka k prideľovaniu manažmentových kategórií chránených území podľa 
IUCN; ŠOP SR, Banská Bystrica 2014 
12. BALAŠA, G., 1960: Praveké osídlenie stredného Slovenska, Martin. p. 74: 
13. HANULIAK V., ZÁHOREC L., BALÁŽOVÁ A. 2008: PRIECHOD, intravilán – Hlavná ulica, ulica Na 
dolinky, okres Banská Bystrica. Výskumná dokumentácia archeologického výskumu c.9/2008 –AV-
607/08. Rukopis uložený v archíve KPÚ v B. Bystrici. 
14. KVIETOK M., HRONČIAK R., 2001: Prieskum na okolí Banskej Bystrice. p. 138. 
15. KVIETOK M. 2015: Nová lokalita z doby laténskej v Priechode (okr. Banská Bystrica) a jej 
postavenie v štruktúre osídlenia horného Pohronia. In: Zborník Slovenského Národného Múzea CIX, 
ARCHEOLÓGIA č. 25, p. 171-175.  
16. NOVOTNÁ M.,   KVIETOK M., 2018: Depot bronzov z Podkoníc, okr. Banská Bystrica p. 25 In: 
Slovenská archeológia LXVI – č. 1, p. 25. 
17. VYHLÁŠKA Krajského úradu životného prostredia v Banskej Bystrici č. 6/2006 z 27. novembra 
2006, ktorou sa vyhlasuje chránený areál Brvnište; in Vestník vlády Slovenskej republiky, č. 10/2006  
18. Nariadenie vlády Slovenskej republiky č. 451/2023 Z. z., ktorým sa ustanovuje národný zoznam 
území európskeho významu  
https://www.slov-lex.sk/ezbierky/pravne-predpisy/SK/ZZ/2023/451/20240101 
19. Vyhláška Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 170/2021 Z. z. , ktorou sa 
vykonáva zákon č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov 
https://www.slov-lex.sk/ezbierky/pravne-predpisy/SK/ZZ/2021/170/  
20. Zákon č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov 
https://www.slov-lex.sk/ezbierky/pravne-predpisy/SK/ZZ/2002/543/20250101.html  
21. Zákon č. 150/2019 Z. z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných 
druhov a o zmene a doplnení niektorých zákonov  
https://www.slov-lex.sk/ezbierky/pravne-predpisy/SK/ZZ/2019/150/20190801  
22. Nariadenie vlády Slovenskej republiky č. 449/2019 Z. z., ktorým sa vydáva zoznam inváznych 
nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy Slovenskej republiky, v znení neskorších predpisov 
https://www.slov-lex.sk/ezbierky/pravne-predpisy/SK/ZZ/2019/449/  
23. Vyhláška Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 450/2019 Z. z., ktorou sa 
ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania inváznych nepôvodných druhov v znení neskorších 
predpisov 
https://www.slov-lex.sk/ezbierky/pravne-predpisy/SK/ZZ/2019/450/20240101 
24. Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2024/1991 z 24. júna 2024 o obnove prírody a o 
zmene nariadenia (EÚ) 2022/869  
https://eur-lex.europa.eu/legal-content/SK/TXT/?uri=CELEX:32024R1991   
25. Smernica Rady 92/43/EHS z 21. mája 1992 o ochrane prirodzených biotopov a voľne žijúcich 
živočíchov a rastlín v platnom znení  
https://eur-lex.europa.eu/legal-content/SK/TXT/PDF/?uri=CELEX:31992L0043     
26. Smernica Európskeho parlamentu a Rady 2009/147/EHS o ochrane voľne žijúceho vtáctva v 
platnom znení  
https://eur-lex.europa.eu/legal-content/SK/TXT/PDF/?uri=CELEX:32009L0147 
27. Územný plán obce Podkonice. VZN č. 5/2014, ktorým sa vyhlasujú záväzné časti Územného plánu 
obce Podkonice, v znení neskorších zmien a doplnkov 
28. Územný plán obce Priechod. Územný plán zóny Priechod (ďalej "ÚPNZ") schválený uznesením 
Rady Okresného národného výboru Banská Bystrica č. 206/1983 zo dňa 25.11.1983, v znení Zmien 
a doplnkov 1-6. 
29. Územný plán veľkého územného celku Banskobystrický kraj. ZÁVÄZNÁ ČASŤ ÚZEMNÉHO PLÁNU 
VEĽKÉHO ÚZEMNÉHO CELKU BANSKOBYSTRICKÝ KRAJ vyhlásená nariadením vlády Slovenskej 
republiky č. 263/1998 Z.z. v znení VZN BBSK č. 4/2004, č.6/2007, č.14/2010, č.27/2014 a 55/2024 
30. REGIONÁLNY ÚZEMNÝ SYSTÉM EKOLOGICKEJ STABILITY OKRESU BANSKÁ BYSTRICA, SGS Holding, 
a. s., 2020; schválené rozhodnutím OÚ BB OSŽP dňa 9. 9. 2025 
31. Rezervačná kniha CHA Brvnište: 
a) TURIS P., ŠKORŇA J., 2018: Inventarizačný prieskum v SKUEV0298 -  Rezervačná kniha. 
b) ostatné zdroje: 
- GIS databáza správy NAPANT 
- PSL platný na roky 2020-2029 
32. Iný dokument manažmentu chránených území a druhov - pre biotopy a druhy európskeho 
významu vrátane druhov vtákov v rámci území sústavy Natura 2000 v Národnom parku Nízke Tatry a 
jeho ochrannom pásme na obdobie 2025 – 2036; Správa NAPANT 2025 
33.Databáza ŠOP SR „Komplexný informačný monitorovací systém“ http://www.biomonitoring.sk 
34. Informačný systém katastra nehnuteľností © Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej 
republiky 
35. Digitálna ortofotomapa © EUROSENSE s.r.o., www.eurosense.sk 
 
[1] http://www.biomonitoring.sk/Registration/AtlasPlant/Detail/91032?ReturnPage=Search&Return 
PageParameters=words%3Dcyclamen (foto: Viktória Chilová) 
[2] Mapové podklady z historického mapovania prebraté zo zdroja: http://geoportal.sazp.sk/ 
 
6. Prílohy 
6.1. Mapa chráneného územia a jeho ochranného pásma 
6.2. Mapa prekryvu chráneného územia s inými chránenými územiami* 
6.3.  Mapa predmetov ochrany 
6.4. Mapa JPRL 
6.5. Mapa vlastnícko-užívateľských vzťahov 
6.6. Mapa ekologicko-funkčných priestorov* 
6.7. Mapa navrhovaných opatrení starostlivosti 
6.8. Mapa turistickej infraštruktúry a miest vyhradených pre využívanie verejnosťou* – nerelevantné. 
Územím CHA neprechádza turistický značený chodník. Orgánom ochrany prírody neboli v území CHA 
vyhradené miesta pre využívanie verejnosťou.   
6.9. Mapa zón* – nerelevantné, zónovanie územia sa nenavrhuje 
6.10. Posúdenie súladu programu starostlivosti o lesy s cieľmi a opatreniami ochrany 
6.11. Posúdenie súladu územno-plánovacej dokumentácie s cieľmi a opatreniami ochrany 
6.12. Posúdenie súladu so strategickým plánom spoločnej poľnohospodárskej politiky s cieľmi a 
opatreniami ochrany* – nerelevantné, v území je rozloha PPF 0,00 ha. 
 
6.9. Mapa zón* – nerelevantné, zónovanie územia sa nenavrhuje 
 
6.10. Posúdenie súladu programu starostlivosti o lesy s cieľmi a opatreniami ochrany 
 
Správa NP Nízke Tatry zhodnotila súlad súčasne platného programu starostlivosti o lesy  (ďalej len PSL) 
s opatreniami pre lesné biotopy a na ne viažuce sa druhy, určenými v programe starostlivosti, ako 
predmety ochrany podľa jednotlivých biotopov a druhov európskeho významu.  
Na základe údajov z portálu https://gis.nlcsk.org/islhp/ sú v predmetnom území evidovaní ako 
obhospodarovatelia lesných pozemkov:  
• Urbárske pozemkové spoločenstvo v Podkoniciach pre JPRL č. 4703 na lesnom celku Slovenská 
Ľupča na výmere 0,71 ha 
• Lesy SR, š. p. organizačná zložka OZ Poľana na území o rozlohe 74,74 ha) 
Obhospodarovanie lesných pozemkov (lesných porastov) je stanovené v PSL na obdobie rokov 2020-
2029.  
 
Pre Urbárske pozemkové spoločenstvo v Podkoniciach sa v súčasnom decéniu neplánujú hospodárske 
zásahy v území zaradenom do predmetného SKUEV0298. Na tomto území  evidujeme z predmetov 
ochrany len lesný biotop Ls 5.4 Vápnomilné bukové lesy (9150), ktorý je v priaznivom stave bez potreby 
usmerňovania (cielených manažmentových zásahov) v súčasne platnom období PSL do roku 2029. 
Na území spravovanom Lesy SR, š. p. organizačná zložka OZ Poľana je podľa PSL plánovaná činnosť v  
nasledujúcich lesných porastoch: 
• JPRL č. 4280 s navrhnutou obnovnou ťažbou na výmere 0,49 ha. Tento predpis v podobe 
účelového výberu jednotlivou a skupinovou formou je v súlade z opatrením č. 1.1.2 (realizácia 
PBHL) a zabezpečí odcloňovanie následného porastu buka lesného a jedle bielej. Realizácia tejto 
obnovnej ťažby je v závislosti od priebehu asanačnej ťažby v oblasti. V prípade, že sa potvrdí 
opatrením č. 1.2.1 (monitoring predmetov ochrany) výskyt cyklámenu fatranského, bude 
nevyhnutné postupovať maximálne opatrne pri sústreďovaní dreva, aby sa zamedzilo ohrozeniu 
predmetov ochrany. Možným postupom na minimalizáciu negatívneho vplyvu je časové 
obmedzenie plánovanej ťažby, ktorú je potrebné realizovať počas súvislej snehovej pokrývky, 
alebo premrznutia pôdy, alebo po posúdení predmetu ochrany miestnou obhliadkou za účasti  
zástupcu Správy NP Nízke Tatry, za predpokladu použitia vhodnej technológie. 
V tomto prípade uvažujeme aj z čiastočným nesúladom so schváleným PSL v prípade realizácie 
opatrenia 1.1.3 spočívajúceho v realizácii nad rámec PSL – ponechaním výstavkov a mŕtveho 
dreva. 
• JPRL č. 4281a s navrhnutou obnovnou ťažbou v objeme 250 m3 formou jednotlivého alebo 
skupinového účelového rubu.  
• JPRL č. 4508 s navrhnutou obnovnou ťažbou účelového výberu jednotlivou formou na výmere 
0,48 ha sa nebude realizovať, nakoľko decenálny predpis bude naplnený asanačnou ťažbou v 
zmysle opatrenia č. 1.1.4, čím sa zabezpečí redukcia smreka obyčajného v častiach s jeho 
nadlimitným zastúpením. Najmä v tomto prípade je potrebné zdôrazniť početný výskyt cyklámenu 
fatranského a preto bude potrebné  postupovať (obdobne) pri sústreďovaní dreva s dôrazom na 
ochranu vegetačného krytu a ostávajúcich stromov, aby sa zamedzilo ohrozeniu predmetov 
ochrany. Vhodným postupom ťažby z dôvodu minimalizácie negatívneho vplyvu je dôsledné 
zmapovanie výskytu, aby sa tieto časti vylúčili zo zásahu a gravitovania dreva, pričom je 
odporúčané realizáciu posunúť do obdobia premrznutia pôdy, alebo súvislej snehovej pokrývky, 
pokiaľ časové hľadisko vylúči ukončenie vývoja biotických škodlivých činiteľov predovšetkým 
podkôrneho hmyzu označovaného za tzv. fyziologických škodcov drevín.  Nutnosťou je opäť 
zvolenie vhodnej technológie a upovedomiť personál s podmienkami realizácie. V miestach bez 
prirodzeného zmladenia je žiadúce uplatniť opatrenie 1.1.7 (vnášanie deficitných drevín v areáli 
ich prirodzeného rozšírenia) a na ostatných i opatrenie 1.1.3 – ponechávanie mŕtveho dreva. 
• JPRL č. 4509 s navrhnutou obnovnou ťažbou na výmere 0,96 ha. Tento predpis v podobe 
účelového výberu jednotlivou a skupinovou formou je v súlade z opatrením č. 1.1.2 (realizácia 
PBHL), a zabezpečí odcloňovanie následného porastu buka lesného a cenných listnáčov ako je 
javor. Realizácia tejto obnovnej ťažby je v závislosti od priebehu asanačnej ťažby v oblasti. V 
prípade, že sa potvrdí opatrením č. 1.2.1. (monitoring predmetov ochrany) výskyt cyklámenu 
fatranského, bude nevyhnutné postupovať maximálne opatrne pri sústreďovaní dreva, aby sa 
zamedzilo ohrozeniu predmetov ochrany. Možným postupom na minimalizáciu negatívneho 
vplyvu je časové obmedzenie plánovanej ťažby, ktorú je potrebné realizovať v čase premrznutia 
pôdy prípadne súvislej snehovej pokrývky, alebo po posúdení predmetu ochrany miestnou 
obhliadkou za účasti  zástupcu Správy NP Nízke Tatry, za predpokladu použitia vhodnej 
technológie. 
V tomto prípade uvažujeme aj z čiastočným nesúladom so schváleným PSL v prípade realizácie 
opatrenia 1.1.3 spočívajúceho v realizácii nad rámec PSL – ponechaním výstavkov a mŕtveho 
dreva. 
• JPRL č. 4510, 4511, 4512 sú bez plánovaných činností v aktuálnom decéniu, no nemožno vylúčiť  
asanačnú ťažbou v zmysle opatrenia č. 1.1.4, čím sa zabezpečí redukcia smreka obyčajného v 
častiach s jeho nadlimitným zastúpením.  
Ciele ochrany i samotné opatrenia navrhované v programe starostlivosti pre CHA Brvnište, ako aj 
ich plnenie vyplývajú z potrieb reflektujúcich súčasný stav zalesnenej krajiny. Pre 
obhospodarovateľov v 4. stupni ochrany platí zákonná povinnosť uplatňovať prírode blízke 
hospodárenie v lesoch, čo bude zohľadnené aj pri vyhotovovaní ďalšieho PSL s platnosťou na roky 
2030-2039. Hospodárske spôsoby uplatňované v súčasne platnom PSL však rovnako zohľadňujú 
postupy PBHL (účelový hospodársky spôsob).  
 
V súčasnosti dotknutými subjektami nie je čerpaná žiadna z náhrad podľa § 61a až § 61d zákona NR SR 
č. 543/2002 Z. z. v aktuálnom znení.  
Ďalšie možnosti podpory z SP SPP (opatrenia v územiach sústavy Natura 2000) na podporu lesnícko-
environmentálnych a klimatických služieb lesov 
• lesnícko-environmentálne záväzky v územiach európskeho významu (platba 111,44 €/ha). 
Podmienky podpory upravuje nariadenie Vlády SR č. 3/2023 Z. z.  
 
Závery a odporúčania: 
Navrhované opatrenia pre lesné biotopy a druhy európskeho významu nie sú v zásadnom rozpore z 
PSL pre lesný celok Slovenská Ľupča, len opatrenie 1.1.3 (ponechanie výstavkov a mŕtveho dreva) je 
nad rámec PSL. Doterajšia hospodárska činnosť obhospodarovateľov je  v intenciách tohto programu 
starostlivosti. Počty stromov ponechaných na dožitie, objem odumretého dreva a časové obmedzenie 
vykonávania hospodárskych zásahov bude potrebné uviesť pre jednotlivé JPRL v novom PSL (2030-
2039). V závere poukazujeme na plánované rozšírenie verejnej komunikácie – cesty, ktoré prinesie 
požiadavky v podobe plnenia ďalších opatrení  
1.2.3. Transfer cyklámenu fatranského v réžii S-NAPANT,  
1.2.2  Monitoring a odstraňovanie inváznych druhov na zasiahnutých častiach v réžii Slovenskej správy 
ciest Banskobystrického kraja,  
Nakoľko sa jedná len o pripravovanú investičnú činnosť, ktorá čiastočne ovplyvní hospodárenie v 
lesoch i budúce PSL (napr. vyňatím pozemkov z lesa) bude potrebné pretaviť zmeny výmer do 
dokumentácie ochrany prírody – napr. rezervačnej knihy CHA, PSL i ďalšieho PS o SKUEV0298. 
 
6.11. Posúdenie súladu územno-plánovacej dokumentácie s cieľmi a opatreniami ochrany 
 
Územným plánovaním sa sústavne a komplexne rieši priestorové usporiadanie a funkčné využívanie 
územia, určujú sa zásady, navrhuje sa vecná a časová koordinácia činností ovplyvňujúcich životné 
prostredie, ekologickú stabilitu, kultúrno - historické hodnoty územia, územný rozvoj a tvorbu krajiny 
v súlade s princípmi trvalo udržateľného rozvoja. Územné plánovanie je v súčasnosti upravené 
zákonom č. 200/2022 Z.z. o územnom plánovaní v znení neskorších predpisov. Územno-plánovacia 
dokumentácia je základným nástrojom územného rozvoja a starostlivosti o životné prostredie v obci. 
Základným nástrojom územného plánovania je územný plán obce. Územný plán obce je výsledok 
formálneho plánovania a je územnoplánovacím dokumentom v zmysle zákona č.200/2022 Z.z. (zákon 
o územnom plánovaní v znení neskorších predpisov) a v zmysle Vyhlášky č. 392/2023 Z. z. (Vyhláška 
Úradu pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky o obsahu a spôsobe spracovania 
územnoplánovacej dokumentácie a o územnoplánovacích podkladoch a všeobecných požiadavkách na 
priestorové usporiadanie územia a funkčné využívanie územia). 
 
Obec Priechod 
Územný plán zóny Priechod bol vypracovaný podľa vtedy platných predpisov ako územnoplánovacia 
dokumentácia malého sídelného útvaru na úrovni zóny. V súčasnosti plní funkciu územného plánu 
obce. Schválený bol uznesením rady Okresného národného výboru v Banskej Bystrici č.206/1983-R-
ONV zo dňa 25.11.1983. 
Doplnok č.1 k ÚPN zóny Priechod bol schválený uznesením Obecného zastupiteľstva v Priechode 
č.21/2001 zo dňa 27.11.2001. 
Zmena a doplnok č.2 k ÚPN zóny Priechod bol schválený uznesením Obecného zastupiteľstva v 
Priechode č.11/2006 zo dňa 14. 02. 2006. 
Doplnok č.3 k ÚPN zóny Priechod bol schválený uznesením Obecného zastupiteľstva v Priechode 
č.28/2011 zo dňa 16. 03. 2011. 
Zmena a doplnok č.4 k ÚPN zóny Priechod bol schválený uznesením Obecného zastupiteľstva v 
Priechode č.75/2015 zo dňa 10. 12. 2015. 
Zmena a doplnok č.5 k ÚPN zóny Priechod bol schválený uznesením Obecného zastupiteľstva v 
Priechode č.15/2021 zo dňa 14. 04. 2021. 
Zmena a doplnok č.6 k ÚPN zóny Priechod bol schválený uznesením Obecného zastupiteľstva v 
Priechode č.7/2024 zo dňa 11. 12. 2024. 
 
Územný plán obce principiálne rieši celé katastrálne územie obce, vrátane chránených území prírody. 
Vyššie uvedená územno-plánovacia dokumentácia obce Priechod neobsahuje zámery, ktoré sa 
dotýkajú CHA Brvnište (SKUEV 0298 Brvnište). 
Obec Podkonice 
Územný plán obce bol schválený všeobecne záväzným nariadením obce Podkonice č. 5/2014 zo dňa 
11.12.2014, ktorým boli vyhlásené záväzné časti Územného plánu obce Podkonice. 
Doplnok č. 1 - všeobecne záväzné nariadenie č. 3/2019 schválilo Obecné zastupiteľstvo v Podkoniciach 
dňa 16.05.2019 uznesením č. 104/2019. 
Doplnok č. 2 - všeobecne záväzné nariadenie č. 1/2021 schválilo Obecné zastupiteľstvo v Podkoniciach 
dňa 8.3.2021 uznesením č. 367/2021. 
Doplnok č. 3 - všeobecne záväzné nariadenie č. 1/2024 schválilo Obecné zastupiteľstvo v Podkoniciach 
dňa 26.6.2024 uznesením č. 210/2024. 
 
Územný plán obce principiálne rieši celé katastrálne územie obce, vrátane chránených území prírody. 
Vyššie uvedená územno-plánovacia dokumentácia obce Podkonice neobsahuje zámery, ktoré sa 
dotýkajú CHA Brvnište (SKUEV 0298 Brvnište). 
 
VÚC Banskobystrický kraj 
 
Územný plán veľkého územného celku Banskobystrický kraj bol schválený Vládou SR uzn.č. 394/1998 
dňa 09.06.1998, ktorého záväzná časť bola vyhlásená Nariadením Vlády Slovenskej republiky  
č. 263/1998 Z.z., ktorým sa vyhlasuje záväzná časť územného plánu veľkého územného celku 
Banskobystrický kraj. 
Zmeny a doplnky 2004 boli schválené Zastupiteľstvom Banskobystrického samosprávneho kraja uzn.č. 
611/2004 zo dňa 16. a 17. decembra 2004, záväzná časť bola vyhlásená Všeobecne záväzným 
nariadením BBSK č.4/2004 zo dňa 17. decembra 2004, ktoré nadobudlo účinnosť 21. januára 2005. 
Zmeny a doplnky 1/2007 boli schválené Zastupiteľstvom Banskobystrického samosprávneho kraja 
uzn.č. 222/2007 zo dňa 23. augusta 2007, záväzná časť bola vyhlásená Všeobecne záväzným 
nariadením BBSK č. 6/2007, ktoré nadobudlo účinnosť 27. septembra 2007. 
Zmeny a doplnky 2009 boli schválené Zastupiteľstvom Banskobystrického samosprávneho kraja uzn.č. 
94/2010 zo dňa 18. júna 2010, záväzná časť bola vyhlásená Všeobecne záväzným nariadením BBSK  č. 
14/2010, ktoré nadobudlo účinnosť 10. júla 2010. 
Zmeny a doplnky 2014 boli schválené Zastupiteľstvom Banskobystrického samosprávneho kraja uzn. č. 
84/2014 zo dňa 5. decembra 2014, záväzná časť bola vyhlásená Všeobecne záväzným nariadením č. 
27/2014 (PDF, OCR, 981 kB), ktoré nadobudlo účinnosť 16. januára 2015. 
Zmeny a doplnky 2020 boli schválené Zastupiteľstvom Banskobystrického samosprávneho kraja uzn. č. 
321/2024 zo 7. marca 2024, záväzná časť bola vyhlásená Všeobecne záväzným nariadením BBSK č. 
55/2024, ktoré nadobudlo účinnosť 11. apríla 2024. 
 
V rámci regulatívu 4.2. v oblasti usporiadania územia z hľadiska ekologických aspektov, ochrany prírody 
a pôdneho fondu určuje rešpektovať pri organizácii, využívaní a rozvoji územia význam a hodnoty jeho 
prírodných daností. V chránených územiach (európska sústava chránených území NATURA 2000 
vrátane navrhovaných, národná sústava chránených území, chránené územia vyhlásené v zmysle 
medzinárodných dohovorov), v prvkoch územného systému ekologickej stability, v NECONET, v 
biotopoch európskeho významu, národného významu, regionálneho významu a v biotopoch druhov 
európskeho, národného a regionálneho významu zosúladiť využívanie územia s funkciou ochrany 
prírody a krajiny s cieľom udržania resp. dosiahnutia priaznivého stavu druhov, biotopov a častí krajiny. 
V regulatíve 4.7.1. vylúčiť umiestňovanie veterných elektrární a technických prvkov s negatívnym (aj 
vizuálnym) vplyvom na krajinu v chránených územiach a na územiach sústavy NATURA 2000. 
 
Vyššie uvedená územno-plánovacia dokumentácia VÚC BBSK neobsahuje rozvojové plochy, ktoré sa 
dotýkajú CHA Brvnište (SKUEV 0298 Brvnište). 
 
6.12. Posúdenie súladu so strategickým plánom spoločnej poľnohospodárskej politiky s cieľmi a 
opatreniami ochrany* – nerelevantné, v území je rozloha PPF 0,00 ha.