Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 písm. i) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“). 
 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len „OÚ BA“) ako príslušný 
orgán štátnej správy podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej 
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom 
konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 
písm. l) a § 56 písm. b) zákona, oznamuje podľa § 29 ods. 17 písm. a) zákona, že proti 
záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania č. OU-BA-OSZP3-2025/403434-018 zo dňa 
18.06.2025 pre oznámenie o zmene navrhovanej činnosti „JUŽNÉ MESTO – ZÓNA 
A3+A5 Viacpodlažná bytová výstavba“ navrhovateľa South City W, s.r.o., Poštová 3, 811 
06 Bratislava, IČO: 51 914 603, bolo doručené odvolanie od Združenie domových 
samospráv so sídlom Rovniankova 14, 851 02 Bratislava, IČO: 31 820 174 
  
 
OÚ BA doručené odvolanie zverejnilo v centrálnom informačnom systéme na adrese:  
 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/juzne-mesto-zona-a3-a5-viacpodlazna-bytova-
vystavba 
K doručenému odvolaniu sa môže dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona, ktorá 
podala odvolanie podľa § 29 ods. 16 písm. b), navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa 
má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, vyjadriť v lehote 15 dní od doručenia tohto 
listu (za deň doručenia sa počíta deň zverejnenia tejto informácie v centrálnom informačnom 
systéme a na úradnej tabuli OÚ BA), a svoje vyjadrenie zaslať na adresu:  
Okresný úrad Bratislava 
Odbor opravných prostriedkov 
Tomášikova 46 
832 05 Bratislava 
 
Na vyššie uvedenej adrese môže navrhovateľ, dotknutá obec, na ktorej území sa 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena bude realizovať a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) 
zákona, ktorá podala odvolanie podľa § 29 ods. 16 písm. b) zákona  nahliadať do spisového 
materiálu ohľadom navrhovanej činnosti.  
 
Okresný úrad Bratislava zároveň upovedomuje o tom, že kompletný spisový materiál 
postupuje na odbor opravných prostriedkov.  
 
Podľa § 29 ods. 18 zákona rozhodne najbližšie nadriadený orgán o dovolaní doručenom 
proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania v lehote 21 dní odo dňa, kedy mu bolo 
odvolanie postúpené.