Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Veľký Krtíš

OCR_accurracy: HIGH

**OKRESNÝ ÚRAD VEĽKÝ KRTÍŠ**
**ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE**
Nám. A. H. Škultétyho 11, 990 01 Veľký Krtíš

Číslo spisu
OU-VK-OSZP-2025/009960-013

Veľký Krtíš
25. 11. 2025

**Rozhodnutie**
záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania

**Výrok**

Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy na úseku
posudzovania vplyvov na životné prostredie, podľa § 2 ods. 2 písm. c) a § 4 ods. 2 zákona č. 180/2013
Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
podľa § 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967
Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. j), §
53 ods. 1 písm. c) a § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov po vykonaní zisťovacieho konania pre zmenu navrhovanej činnosti „TECHNOGYM
E.E., závod Malý Krtíš - modifikácia výroby v objekte TG1“, TECHNOGYM E.E., s.r.o., Pribinova 40, 811 09
Bratislava - mestská časť Ružinov, IČO: 35920268, podľa § 29 ods. 12 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov vydáva toto
záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania, v ktorom podľa § 29 ods. 3 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov určuje, že

Zmena navrhovanej činnosti „TECHNOGYM E.E., závod Malý Krtíš – modifikácia výroby v objekte TG1“ uvedená
v predloženom oznámení o zmene navrhovanej činnosti

sa nebude posudzovať

podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.

V súlade s §2 písm. d) a § 29 ods. 16 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre zmenu navrhovanej činnosti „TECHNOGYM
E.E., závod Malý Krtíš – modifikácia výroby v objekte TG1“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie
zaťaženia životného prostredia:

1. Pri spracovaní projektovej dokumentácie je potrebné vychádzať z § 30 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o
zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších
predpisov pri zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami a súvisiacej vyhlášky MŽP SR č. 200/2018 Z.z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe
pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd ako aj z NV SR č. 269/2010 Z.z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na
dosiahnutie dobrého stavu vôd.

OU-VK-OSZP-2025/009960-0039437/2025

2. V ďalšom konaní vypracovať rozptylovú štúdiu, v ktorej sa zohľadní vplyv jestvujúceho zdroja po zmene
na kvalitu ovzdušia a zároveň sa zhodnotí vplyv zdroja na kvalitu ovzdušia vzhľadom na jestvujúce zdroje
znečisťovania ovzdušia.
3. Pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie a v zariadeniach, v ktorých sa upravujú, dopravujú,
nakladajú, vykladajú alebo skladujú prašné materiály, je potrebné využiť technicky dostupné prostriedky s ohľadom
na primeranosť nákladov na obmedzenie prašných emisií.
4. Redukovať spotrebu nákladov automobilov a osobných automobilov na minimum.
5. Počas prepravy prašných materiálov musí byť prepravovaný materiál zakrytý, ak prašnosť nebola obmedzená
dostatočnou vlhkosťou prepravovaného materiálu.
6. Dopravné pásy a manipulačné plochy je potrebné pravidelne čistiť a udržiavať.
7. Zabezpečiť, aby počas realizácie v prevádzke zmeny navrhovanej činnosti nebola ohrozená kvalita povrchových
a podzemných vôd, dbať o ochranu vôd a zdržať sa činností, ktoré môžu negatívne ovplyvniť prirodzený režim vôd,
znečistiť vodu alebo inak ohroziť jej kvalitu.
8. Udržiavať dobrý technický stav mechanizmov a dopravných prostriedkov pri realizácii zmeny navrhovanej
činnosti, aby nedošlo k únikom ropných látok a tým k ohrozeniu kvality povrchových a podzemných vôd.
9. Ďalšie stupne riešenia a nové skutočnosti vyplývajúce z navrhovanej činnosti v projektovej forme, doplnenej o
vyššie uvedené požiadavky predkladať na SVP, š.p., Povodie Hrona, OZ k vyjadreniu.

**Umiestnenie zmeny navrhovanej činnosti**

Zmena navrhovanej činnosti bude realizovaná v obci Malý Krtíš, v Banskobystrickom kraji, okres Veľký Krtíš, na
pozemkoch C-KN, parcely č. 381/4 a č. 381/5 - zastavaná plocha a nádvorie v k.ú. Malý Krtíš, v zastavanom území
obce, v rámci existujúcej prevádzky v areáli spoločnosti TECHNOGYM E.E., s.r.o., závod Malý Krtíš. Vzdialenosť
zmeny navrhovanej činnosti od najbližšej obytnej zástavby je cca 200 m.

**Povaha a rozsah zmeny navrhovanej činnosti**

Predmetom posudzovania je zmena navrhovanej činnosti v rámci ktorej sa existujúce strojné a technické vybavenie
závodu doplní o nové zariadenia a nové dispozičné riešenie jednotlivých pracovísk, pričom nedôjde k zmene v
charaktere výroby, ani k novým činnostiam.
Realizáciou zmeny dôjde k zmene nasledovných základných parametrov navrhovanej činnosti:
- Do lakovne pribudne ďalšia lakovacia linka na práškové nanášanie farieb, čím sa zvýši celková kapacita lakovania.
Spotreba práškovej farby sa zvýši zo súčasných 58 ton ročne na 233 ton ročne. Objem, ani a koncentračmi
znečisťujúcich chemických procesov na linke predúpravy pred lakovaním sa zvýši zo súčasných 8,01 m² na 16
- Modernizáciou čistiarne priemyselných odpadových vôd sa zvýši kapacita prečistených odpadových vôd nakoľko
nové zariadenia budú čistiť technologické vody z existujúcej lakovne a tiež z novej lakovacej linky.
- V brusírni dôjde k výmene otryskávacieho zariadenia za modernejšie a výkonnejšie zariadenie.
V objekte TG1 sa plánuje inštalácia novej lakovacej linky práškovou farbou a inštalácia nového zariadenia na
otryskávanie. Tým vidí redukciu v rámci objektu nasledovné úpravy:
• Úpravy vnútorných požiarnych ciest na zachovanie požiarnej oddelenej časti lakovne (jestvujúca linka a nová
linka) voči ostatným výrobným priestorom. Uvedenými úpravami nebude dotknutá jestvujúca nosná konštrukcia.
• Demontáž dvojpodlažného výstavku (2) s rozmermi cca 16,8 x 12,4 m.
• Stavobú prípojky pre novú lakovaciu linku.
• Výstavba prístavby prebalovacieho pracoviska časti objektu s rozmermi cca 12 x 60 x 9 m
• Výstavba miesta na čistenie zo severnej strany objektu s rozmermi cca 5 x 10 m.

**Členenie stavby Stavebné objekty:**
SO.01 Výrobný objekt TG1 (jestvujúci) – stavebné úpravy + prístavba
SO.02 Plocha na čistenie

**Prevádzkové súbory:**
PS.01 Lakovacia linka a príslušenstvo
PS.02 Otryskávanie
PS.03 Technológia ČOV
PS.04 Rozvod stlačeného vzduchu
PS.05 Prevádzkový rozvod silnoprúdu

OU-VK-OSZP-2025/009960-0039437/2025
2/31

PS.06 Prevádzkový rozvod zemného plynu
PS.07 Montážne pracoviská

Na novej lakovacej linke budú lakované samotné zostavy strojov.
Celková nová kapacita:
- Jestvujúca Linka L1: 58 t/rok
- Nová Linka L2: 175 t/rok
Celková kapacita: 233 t/rok

Lakovacia linka PS. 01 pozostáva z niekoľkých základných častí, a to:
I. Dvojkoľajnicový podvesný dopravník

2. Predúprava a odmasťovanie
Princíp činnosti kanála na predúpravu spočíva postrekom spojivá v tom, že materiál, ktorý sa má očistiť, sa dostane
na kontrolu v vhodných chemickými roztokom postrekom tryskami, ktoré sú zaidajiť rozprašovaním samotných
roztokov cez špeciálne dizy. Cyklus predúpravy má inštalované nasledovné nádrže: - Odmasťovanie 1: objem 6
m3 - procesná nádrž - Odmasťovanie 2: objem 3 m3 - procesná nádrž - Oplach 1: objem 6 m3 - Oplach 2: objem
4 m3 - Odvodnená vodná: objem 3 m3 - Nanotechnológia: objem 6 m3 - procesná nádrž - Oplach dem: objem:
objem 3 m3 - Celkový objem procesných nádrží: 18 m3 Odmasťovacia a nanotechnologická nádrže budú vybavené
šľaňovaním a kontrolou vodivosti alebo pH a automaticky sa dopĺňajú pomocou dávkovacích čerpadiel riadených PLC
v ovládacom panely. Z čerpadiel pri predbež odmašťovaciou nádrž 1 - čerpadlo pre nanotechnológiu. Samotné nádrže
sú vybavené s pieclou a vyhrdazdujúcej časti AISI 304 a 316 nanotechnologická - hra 2 mm, na montáž do tunela
pomocou špeciálnych tesnení. Nádrže sú vybavené armatúrami pre prepadové a spodné odtoky a pre prívod vody s
gulovými ventilmi. Dno nádrže je naklonené smerom k odtoku. Celá technológia je umiestnená v tuneli s rozmermi:
- Dĺžka: 36 000 mm - Šírka: 3 700 mm

3. Sušiaca a vovná pad
Zvarovňa pec sa skladá z nosnej konštrukcie zo železných profilov, ktorá je vhodná ako na podopretie dopravníka,
tak aj na uloženie izolovaných panelov. Panely pozostávajú z dvojitého plechu s vysoko izolačnou rohožou z
minerálnej vlny. Na oba vchod a dispozícií generátor tepla napájaný plynovým horákom s priamym plameňom, ako aj
vysokoteplotná jednotka vzduchu zabezpečujú spaľovaním a výmenníkom tepla základnej pece. Ventilátory umiestnené
na výmenníku recyklujú vzduch medzi pecou a výmenníkom, čo zabezpečené dobrou rovnomernosťou teploty. peco
vnútria peci nainštalované špeciálne difúzory, ktoré zabezpečujú dokonalú distribúciu recirkulovaného vzduchu.
Technické parametre:
- Dĺžka: 25 000 mm
- Šírka: 3 900 mm
- Výška: 4 450 mm + 3 500 mm pre podpornú konštrukciu
- Max. teplota: 180 / 140 °C
- Čas spracovania: cca 15 min
- Ventilátor pre cirkulačný vzduch: 7500 m3 /hod
- Procesný plynový horák: 2 x 350 kW / cca 2 x 35 m3 /hod
- Výmenník tepla vpúchne vzduch: 80/90 kW
- Odsávací ventilátor: 4 000 m3/hod
- Recirkulačné ventilátory pre vstupné a výstupné odsávače pár: 7 500 m3 /hod

**Lakovacia kabína pre základný a vrchný náter**

Horná časť kabíny tvorí pracovný priestor a je vyrobená z modulárnych sendvičových panelov z plastového
materiálu, ktorý umožňuje minimalizovať množstvo práškovej farby, ktorá naň priľne. Spodná časť kabíny je
vyrobená z oceľového plechu. Po celej dĺžke základne sú vytvorené okraje sklápacieho vzduchu na čistenie. V časti,
kde sú umiestnené automatické pištole, sa uskutočňuje odsávanie prebytočnej práškovej farby (rozmerný nazený),
ktorá sa dopravuje do filtrácie.
Prášková farba je sa fluidizovaný v hornej alebo v nádrži - vnútorný zásobná procesné. Prášková farba je
zhromažďuje do spodnej časti kabíny, z ktorej sa nasáva do dopravníka cyklónu. V cyklóne sa práškoví fanúšikovia
a prenesie do práškovne. pre využitie v lakovacom okruhu. Jemná časť práškovej farby, ktorá uniká cyklónu, sa

OU-VK-OSZP-2025/009960-0039437/2025
3/31

oddeli od vzduchu pomocou kónového filtra a zhromažďuje sa v ľahko čistiteľnej nádobe. Nasávaný a filtrovaný
vzduch sa potom môže vypracať priamo do prostredia. Práškové centrum je samostatná časť. Prášková farba sa
rozprašuje na prachovacie miesta prostredníctvom elektrostatického nanášania, následne na povrch kovu. Až je potrebné
veľké množstvo rovnakej farby je možné použiť systém veľkých vriec (alebo big box). Vo všetkých prípadoch
je konštantný prístup do pištole zaistený nainštalovaným návalovým žľabom. Vonkajšie čistenie vatrekovačov a
strieľanie prachu vykonáva robot. Zariadenia sú vybavené automatickou a manuálnou kontrolou. Zariadenia sú pripojené
k zariadeniu, ktoré je naviazané na hlavné riadiace zariadenia.

**Technické dáta - kabína:**
- Vnútorný rozmer kabíny: 3 000 mm
- Vnútorná šírka kabíny: 1 800 mm
- Vnútorná výška kabíny: 2 750 mm
- Prietok nasávaného vzduchu: 20 000 m3 /hod
- Technické dáta - cyklón:
- Prietok nasávaného vzduchu: 20 000 m3 /hod
- Účinnosť separácie: 95% - Technické dáta – práškové centrum:
- Prúd vzduchu 1 400 m3 /hod
- Predfiltrácia: G4 - kazetový filter
- Prietok vzduchu: 20 000 m3 /hod
- Filtračná plocha: 300 m2
- EL príkon: 45 kW
- Zvyšná koncentrácia: < 3 mg/m³ (fugitívny výduch do pracovného prostredia
Automatická časť kabíny je vybavená menovitým výstupom vzduchu 20 000 Nm3/h; vypočíta sa na základe použitia
retencioného prúžku a LEL 20 g/m - Kabína splní alarm, ak výstup vzduchu klesne o 10 % pod menovitú hodnotu
z bezpečnostných dôvodov sa úplne zastaví, ak výstup vzduchu klesne o ďalších 10 %.

4. Zvarovňa a vovnávacia pec
Zvarovňa pec sa skladá z nosnej konštrukcie zo železných profilov, ktorá je vhodná ako na podopretie dopravníka,
tak aj na uloženie izolovaných panelov. Panely pozostávajú z dvojitého plechu s vysoko izolačnou rohožou z
minerálnej vlny. Dno na vykurovanie sú dva výmenníky tepla spaľovacou komorou a plynovým horákom. Vhodné
ventilátory umiestnené na výmenníku recyklujú vzduch medzi vykurovacou pecou a nimi, čo zabezpečí dobrý
rovnomernosť teploty. vo vnútri pece nainštalované špeciálne excentrické difúzory, ktoré zabezpečujú dokonalú
distribúciu recirkulovaného vzduchu. Teplota sa reguluje pomocou digitálneho regulátora teploty prostredníctvom
dýzového otvory na ovládacom paneli.

**Technické parametre:**
- Dĺžka: 26 000 mm (pre pec základný náter) 22 000 mm (pre pec vrchný náter)
- Šírka: 3 700 mm
- Výška: 4 450 mm + 3 500 mm pre podpornú konštrukciu
- Max. teplota: 180 / 200 °C
- Čas spracovania: cca 24 až 31 min
- Ventilátor pre cirkulačný vzduch: 7 500 m3 /hod
- Procesný plynový horák - pec základný náter: 2 x 580 kW / cca 2x 58 m3 /hod
- Procesný plynový horák - pec vrchný náter: 3x 460 kW, cca 3 x 46 m3 /hod
- Odsávací ventilátor: 4 000 m3 /hod
- Recirkulačné ventilátory pre vstupné a výstupné odsávače pár: 7 500 m3 /hod

5. Chladiaci tunel
Aby sa predišlo tepelným stratám v pracovnom prostredí, počas chladenia sú inštalované tunely s recirkuláciou
vzduchu a chladiaca ventilácia má napájaním umiestnených chladiacou jednotkou. Tunel bude obstavaný
tepelnoizolačnou tvorenou stenou s nosnými profilmi a mriežkou k dispozícii bočne umiestnená klimatizačná jednotka.
Vzduchotechnická jednotka bude vybavená predfiltrami G4, chladiacou špirálou a recirkulačným ventilátorom.
OU-VK-OSZP-2025/009960-0039437/2025
4/31

Recirkulujúci vzduch (spolu cca 20 000 m3 /hod) bude privádzaný do tunela v spodnej časti cez pretlakovú komoru
(predávacie apat) v hornej časti. Chladiaci tunel bude inštalovaný za každou zovnovou pecou, teda spolu 3 ks. Na
chladenie je pripojený tri tunely k dispozícii samostatná chladiaca jednotka.
**Technické parametre:**
- Dĺžka: 10 500 mm
- Šírka: 5 500 mm
- Výška: 5 500 mm
- Prac. Teplota: 25-30 °C, ±5°C
- Ventilátor s dvojitým nasávaním: 20 000 m3 /hod
- Chladiaci výkon: cca 15 kW

6. Kotol pre úpravu horúcej vody vydanie príslušenstva
Na otrev horúcou fázou tunela predúpravy sa predpokladá inštalácia teplovodného kotla s palivom na zemný plyn.
Súčasťou je potrebné vybavenie, ako je čerpadlo, recirkulácia, expanzná nádrž, poistné ventily, atď. a izolácia potrubí
teplej vody.
**Technické parametre:**
- Dĺžka: 3 500 + 1 000 mm
- Šírka: 2 500 + 1 000 mm
- Výška: 1 500 mm
- Menovitý tepelný príkon: 980 kW
- Spotreba plynu: cca 100 Nm3 /hod

7. Príprava demineralizovanej vody
Voda z korenného režimu tunela na predbežnú úpravu sa recykluje a zhodnotí v uzavretom cykle cez zariadenie na
úpravu (demineralizáciu) mineralizovanej vodu. Získaná demineralizovaná voda bude prúdiť do špeciálnej nádrže, odkiaľ
bude odoslaná na použitie.
**Technické parametre:**
- Kapacita: 5 - 6 m3 /hod
- Vodivosť: < 5mS

8. Elektroinštalácia

PS. 02 Otryskávanie

Jestvujúce zariadenie bude nahradené novým - výkonnejším, ktoré bude schopné kapacitné pokryť obe lakovacie
linky. Technické parametre: Nosnosť háku: 1 000 kg Počet hákov: 12 ks Celková kapacita: 12 000 kg Dĺžka pásu
hákov: cca 30,5 m Filter: 5 minút Filtrácia zariadenia: 35 000 m3 /hod Filtračná plocha: 576 m2 Koncentrácia
TZL na výstupe: < 1 mg/m³ (fugitívny výduch do pracovného prostredia) Otryskávacie zariadenie je kontinuálne
hákové typy, pretože kusy, ktoré sa majú otryskávať, sú zavesené ako zväzok alebo jeden po druhom. Striekacie
namontované na otočnom háku, posúvajúce sa pozdĺž uzatvorenej slučky nad hlavou dopravníka pomocou vozíkov.
Rotácia vo vnútri stroja vystavuje celý povrch obrobkov nepretržitému prúdu abrazíva z vriacich kolies.

**Pracovný cyklus je nasledovný:**
Výrobky sú nakladajú na základe mimo stroja v prednastavenej polohe nakladania. Nakladanie môže byť manuálne
alebo automatickým dopravníkom. Pešiak so zvitkami s obrobkami sa potom prepraví do tryskacej komory pomocou
plne automatického pohybu podveseného dopravníka. Keď zväzok dosiahne štartovaciu polohu cyklu, dvere sa zatvoria.
Dvere sú blokované so zaistením/zastavovanou strelou. V tomto bode je spustený automatický cyklus tryskania.
Počas cyklu sa zväzok nepretržite otáča pomocou háčika riadenej jednotky s automaticky sa posúva do dverí
prednastavených polôh s cieľom zabezpečiť optimálne pokrytie všetkých povrchov zavesených obrobkov. Zmes
abrazíva, otrupov, piečok, prachu, vodného kameňa a ostatné nečistoty idú do spodnej časti stroja, kde sa cez
rotačnú mriežku dopravujú k separačnej časti recirkulačného média. Odpad sa dopravuje do zberného kontajnera,
kde sa oddeľuje prach a nečistoty od opakovane použiteľného materiálu. Odpad sa dopravuje do potrubia, ktoré sa
má odstrániť; zatiaľ čo čisté brusivo sa dopravuje do sila, ktoré čaká na opätovné privádzanie do vrhačích kolies.
Odsávanie prachu z tryskacej komory sa vykonáva odsávacím a filtračným zariadením (zberu prachu).
OU-VK-OSZP-2025/009960-0039437/2025
5/31

PS.03 Technológia ČOV

Nová ČOV bude kapacitne postavená na produkciu odpadových vôd z jestvujúcej lakovacej linky, ako aj z novej
lakovacej linky a zo súvisiacich prevádzok.
**Navrhovaná technológia musí zabezpečiť:**
- Zníženie nerozpustných látok, koloidných látok (zákal)
- Redukcia ropných látok
- Zníženie koncentrácií ťažkých kovov
- Zníženie koncentrácií organických látok a neutralizácia na požadovanú hodnotu pH

**Zostava technologického spracovania bude pozostávať z nasledujúcich častí:**
- Akumulačná nádrž na koncentrát 20 m3
- Oplachová akumulačná nádrž 20 m3
- Akumulačná nádrž nanotechnológie 20 m3
- Nádrž pre nádrž akumulačné nádrže koncentrátu s nanotechnológie 20 m3
- Reaktory blok - kopecia, koagulácia, neutralizácia, flokelácia
- Lamelový separátor
- Nádrž na kal
- Neutralizačná výstup
- Komorový filtračný lis
- Dávkovanie činidiel
- Dávkovanie koagulántov
- Dávkovanie neutralizačného činidla
- Príprava a dávkovanie flokulantu
- Riadiaci systém, meranie a regulácia
- Oceľová plošina so zábradlím

Technologická linka bude pracovať v polokontinuálnom automatickom režime. Odpadová voda bude dopravovaná/
čerpaná z miesta pôvodu do jednotlivých akumulačných nádrží (preplachová akumulačná nádrž 20 m3, akumulačná
nádrž koncentrátu 20 m3, akumulačná nádrž nanotechnologických koncentrátov 20 m3 odkiaľ budú postupne
dávkované do procesu čistenia pomocou čerpania. Akumulačné nádrže budú vybavené meraním hladiny vody a
miešadlom.

Technologická linka zahŕňa výstavbu reaktorov, kde prebieha kontinuálny proces čistenia. Koagulačné reaktory
a flokulačný reaktor sú certifikované nádrže vybavené miešadlom. Výstupy dávkovacích čerpadiel pre príslušné
chemikálie alebo násypky sorbentu a hydratovaného vápna sú pripojené k hornému veku. Na hornom veku je aj
prevodník pH a pH sonda s inštalačnou armatúrou.

Z posledného flokulačného reaktora sa zmes čerpá do lamelového separátora. Časť kalu sa čerpá do kalovej
nádrže. Prečistená voda zo separačného reaktora sa neutralizuje a vypúšťa do kanalizácie. Kal sa dehydratuje na
filtračnom lise, kde sa stláča vodou vypúšťa do kanalizácie kal. Kal zachytený z komorách filtračného lisu je
zahustený na 25-30% sušiny. Na prečistenú vodu je pripojený hlavný prívod do pôvodnej nádrže. Pred filtračný
lis dodatočné sú vybavené odvodňovacími žľabmi a zvodovými rúrami.
Všetky prevádzkové a akumulačné nádrže čistiarne odpadových vôd budú havarijne zabezpečené v zmysle platných
predpisov určujúcich podmienky pre zaobchádzanie zo znečisťujúcimi látkami.

PS.04 Rozvod stlačeného vzduchu

Parametre stlačeného vzduchu z jestvujúceho zdroja stlačeného vzduchu :
- výstupný pretlak maximálny: 0,75 MPa
- výstupný pretlak prevádzkový: 0,65 až 0,75 MPa
- tlakový rosný bod: max +3 oC
- obsah oleja v stlačenom vzduchu: pod 0,01 mg.m-3
OU-VK-OSZP-2025/009960-0039437/2025
6/31

- veľkosť pevných častíc: pod 0,01 um
- trieda čistoty podľa ISO 8573-1: 1.4.1

Využívať sa budú jestvujúce rozvody stlačeného vzduchu v objekte, ktoré sú modifikované podľa požiadaviek
technológie. Požiadavka na prietok stlačeného vzduchu: 750 l/min. Menovitý prietok: 45 Nm3 /hod

PS.05 Prevádzkový rozvod silnoprúdu

**Elektrická energia:** - Požiadavka na nový celkový inštalovaný elektrický príkon: 1 100 kW
- Napäťová úroveň: 3PEN~400V/230V,50Hz,TN-C-S
- Zdroj napájania: Jestvujúca trafostanica a rozvodňa v objekte TG1 - Predpokladaná navýšená ročná spotreba el.
energie: A = 2 100 MW hr-1
- Jestvujúca ročná spotreba el. energie: 2 700 MW hr-1

Silnoprúdové rozvody budú distribuované k jednotlivým napájacím bodom podľa požiadaviek technológie

PS.06 Prevádzkový rozvod zemného plynu

**Zemný plyn**
- Požiadavka na nový celkový inštalovaný menovitý tepelný príkon: 4 200 kW
- Menovitý prietok: 420 Nm3 /hod
- Prevádzkový tlak: 15 - 30 kPa
- Zdroj napájania: Jestvujúci rozvod STL plynu v rámci objektu TG1
- Predpokladaná navýšená ročná spotreba zemného plynu: Q = 820 000 Nm3 / hod
- Prepočet na tepelný výkon: Q = 8 968 MW hr-1
- Jestvujúca ročná spotreba zemného plynu: Q = 1 845 000 Nm3 /hod
- Prepočet na tepelný výkon: Q = 9 237 MW hr-1

Technologické zariadenia budú napájané z jestvujúcich rozvodov, kde je hodnota tlaku na úrovni 80 kPa. Zariadenia
(spotrebiče) majú vlastné regulačné ventily na dosiahnutie požadovaného tlaku.

PS.07 Montážne pracoviská

Montáž – bude pozostávať z činností na montážnej linke. Kostra posilňovacieho zariadenia s namontovaným
závažím sa dovezie ako celok a pomocou otočného žeriava sa uloží na drevenú paletu. Paleta sa potom presunie
na začiatok montážnej linky, ktorá sa bude uskutočňovať postupne montážou jednotlivých častí posilňovacích
zariadení. Materiálové prípojky: bude nevyhnutné, aby bol nainštalovaný novým technológia linky na skúšobných
plošinách vozíkoch. Montážne pracoviská linky budú vybavené montážnymi stolmi s príslušným náradím
a prípojkami, vrátane vrchnými a bránami. Pri montážnych stoloch budú inštalované el. zásuvky 230 V a 400
V, chladiaci systém pre stlačený vzduch. Kompletizované výrobky sa na konci montážnych liniek zabalia do
zmiešateľnej fólie a prevedú do sklad hotových výrobkov.

SO.02 Plocha na čistenie
Architektonicko – stavebná časť
Parametre pred realizáciou projektu:
Zastavaná plocha: 0 m2

Parametre po realizácii projektu:
Zastavaná plocha: 50 m2

Jedná sa o novú betónovú plochu s rozmermi cca 5 x 10 m, teda 50 m2 určenú na čistenie pomocného náradia
a príslušenstva výrobných procesov. Náradie bude čistené manuálne pomocou vysokotlakého čističa zariadenia
WAP. Povrch plochy bude betónový drenáž, odvodnené, prepojené s potrubím izolované proti dňu, s filtrom
do podložia. Plocha bude vyspádovaná a zaústená do novej ČOV, kde sa budú vody vzniknuté čistením náradia
prečisťovať.
OU-VK-OSZP-2025/009960-0039437/2025
7/31

**OKRESNÝ ÚRAD VEĽKÝ KRTÍŠ**
**ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE**
Nám. A. H. Škultétyho 11, 990 01 Veľký Krtíš

**OBSAH**
1. Pri spracovaní projektovej dokumentácie je potrebné vychádzať z § 30 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a
o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení
neskorších predpisov pri zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami a súvisiacej vyhlášky MŽP SR č. 200/2018 Z.z.,
ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného
plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd ako aj z NV SR č. 269/2010 Z.z., ktorým sa
ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd.
2. Dňa 17. 10. 2025 bolo na Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné prostredie doručené
oznámenie o zmene navrhovanej činnosti „TECHNOGYM E.E., s.r.o., Pribinova 40, 811 09 Bratislava –
mestská časť Ružinov, IČO: 35920268, o zmene navrhovanej činnosti TECHNOGYM E.E., závod Malý Krtíš
– modifikácia výroby v objekte TG1“, podľa § 18 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o
posudzovaní vplyvov“). Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti vypracovala spoločnosť TECHNOGYM E.E.,
s.r.o., Pribinova 40, 811 09 Bratislava – mestská časť Ružinov, IČO: 35920268, spracovateľ Ing. Marek Sádovský,
spoločnosť ENVIRO S.R.O., KRAJSKÁ 114/2, 976 34 Králiky, Mgr. Janka Sudárová, spoločnosť Mgr. Imrich
Lörinc, ENVIRO S.R.O., KRAJSKÁ 114/2, 976 34 Králiky.
3. Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné prostredie, v súlade s § 23 ods. 1 zákona o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, zaslal dňa 17. 10. 2025 Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti č. OU-VK-OSZP-2025/009960-
0039437/2025 verejnosti (prostredníctvom webového sídla Okresného úradu Veľký Krtíš) a príslušným
orgánom štátnej správy a samosprávy. Okresný úrad Veľký Krtíš oznámil, že lehota na zaslanie písomného
stanoviska je 10 pracovných dní od doručenia, t. j. do 24. 11. 2025.
4. V rámci vykonaného zisťovacieho konania Okresný úrad Veľký Krtíš požiadal o stanovisko k oznámeniu
zmeny navrhovanej činnosti (podľa § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov) nasledovné orgány:
a) Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia 4/2015, VÚC
b) Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor životného prostredia, úsek ochrany prírody a krajiny
c) Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor životného prostredia, úsek štátnej vodnej správy
d) Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor životného prostredia, úsek štátnej správy odpadového hospodárstva
e) Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor životného prostredia, úsek štátnej správy ochrany ovzdušia
f) Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor životného prostredia, úsek štátnej správy ochrany pôdy
g) Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor živnostenského podnikania
h) Obec Malý Krtíš, ako dotknutá obec
OU-VK-OSZP-2025/009960-0039437/2025
8/31

**OKRESNÝ ÚRAD VEĽKÝ KRTÍŠ**
**ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE**
Nám. A. H. Škultétyho 11, 990 01 Veľký Krtíš

OU-VK-OSZP-2025/009960-0039437/2025
9/31

Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy na úseku
posudzovania vplyvov na životné prostredie (ďalej len „orgán“), podľa § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z.z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
po preštudovaní oznámenia o zmene navrhovanej činnosti a po zohľadnení doručených stanovísk od dotknutých orgánov
a obcí podľa § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, rozhodol v zisťovacom konaní, že zmena navrhovanej činnosti
„TECHNOGYM E.E., závod Malý Krtíš – modifikácia výroby v objekte TG1“ sa nebude posudzovať.

Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy na úseku
posudzovania vplyvov na životné prostredie, po preštudovaní oznámenia o zmene navrhovanej činnosti a po
zohľadnení doručených stanovísk od dotknutých orgánov a obcí, rozhodol v zisťovacom konaní, že zmena
navrhovanej činnosti „TECHNOGYM E.E., závod Malý Krtíš – modifikácia výroby v objekte TG1“ sa nebude
posudzovať.

Na základe vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledovné vplyvy zmeny navrhovanej činnosti
na jednotlivé zložky životného prostredia:

1. Vplyv na obyvateľstvo a hodnotenie zdravotných rizík
Prevádzka závodu TECHNOGYM E.E. je umiestnená v areáli priemyselného parku Malý Krtíš, situovaného v
okrajovej časti zastavaného územia obce Malý Krtíš.
Počas prestavby objektu TG1 a prípravy na prevádzkovanie navrhovanej činnosti sa nepredpokladajú významné
negatívne vplyvy, ktoré by ohrozili zdravie a kvalitu života obyvateľov dotknutého územia. Prestavba si vyžiada
stavebné úpravy menšieho rozsahu výmeny technológie, jej demontáž a inštaláciu nových zariadení bude prevažne
v uzatvorených priestoroch výrobného objektu TG1. Štandardné výstupy spojené so stavebnými prácami ako
sú hluk, a zvýšená prašnosť, budú na minimálnej úrovni a ich vplyv bude krátkodobý, maximálne v rozsahu
niekoľkých týždňov. Tieto obdobia budú spojené aj so zvýšeným počtom prejazdov nákladných vozidiel z dôvodu
prevozu stavebných mechanizmov a materiálu a odvozu prebytočného stavebného odpadu. Počas prevádzky
sa budú zohľadňovať všetky možné riziká v súvislosti so stavebnými prácami. Väčšinu bežne sa vyskytujúcich
potenciálnych rizík je možné dostatočne účinne manažovať prostredníctvom platných právnych predpisov, noriem,
prevádzkových, požiarnych a havarijných plánov a pravidelného zaškolenia obsluhy.
Medzi negatívne vplyvy predmetnej činnosti patria emisie znečisťujúcich látok súvisiace priamo s výrobnou
činnosťou a so súvisiacim dopravou emisie hluku a doprava z ovzdušia.
Vo vzťahu k znečisťovaniu ovzdušia súvisiace s brúsením materiálu, otryskávaním, povrchovou úpravou, a
sušiarňou, sú predpokladané emisie TZL (tuhé znečisťujúce látky) a VOC (prchavé organické zlúčeniny).
Všetky zariadenia sú vybavené filtračným zariadením, ktoré znižuje emisie znečisťujúcich látok do ovzdušia
na minimálnu úroveň. Technologické zariadenia sú v súlade s najlepšími dostupnými technológiami (BAT – Best
Available Technologies).
Z hľadiska hluku sú predpokladané emisie z prevádzky zariadení, ktoré sú inštalované v hale, takže sa
nepredpokladajú významné vplyvy na hlukové zaťaženie okolia. Hluk z dopravy bude na minimálnej úrovni.
Negatívny vplyv na obyvateľstvo a životné prostredie sa nepredpokladá.
Z hľadiska produkcie odpadov nie je predmetná činnosť pre dotknuté obyvateľstvo zdrojom významného vplyvu.
Výrobou v objekte TG1 vzniká pomerne široká škála odpadov, pričom objemovo najvýznamnejšie druhy sú železné
a neželezné kovy a odpadový obalový materiál (papier, plast, drevo, ktoré sú odovzdávané na recykláciu
a zhodnocovanie). Nebezpečné odpady tvoria len približne 12 % z celkového objemu produkovaných odpadov a
sú priebežne odovzdávané oprávneným organizáciám.
V prevádzke lakovacej linky, kde je súčasťou brúsenie a čistenie priemyselných odpadových vôd vznikajú ako
hlavné druhy odpadov odpadová prášková farba (bez obsahu organických rozpúšťadiel), kal z čistenia priemyselných
odpadových vôd a odpadový pieskovec materiál z brúsenia. Po realizácii navrhovanej zmeny nedôjde k zvýšeniu

OU-VK-OSZP-2025/009960-0039437/2025
10/31

Žiadne nové druhy odpadov v celkovom objeme produkovaných odpadov sa navýši približne o 30 %. Tvorba
odpadov hodnotíme ako bezpečné riziko.

2. Vplyvy na ovzdušie
Vzhľadom na technické a bezpečnostné zabezpečenie navrhovanej činnosti a jej prevádzkových podmienok
v stave štandardnej prevádzky možno konštatovať, že budú v maximálnej miere eliminované riziká vzniku
prevádzkových nehôd, havárií, mimoriadnych udalostí a nepriaznivých vplyvov na životné prostredie človeka
a okolia.

3. Vplyvy na vodné prostredie
Podľa platnej legislatívy a v súlade s najlepšími dostupnými technológiami (BAT – Best Available Technologies)
sa nepredpokladá zvýšenie znečistenia povrchových a podzemných vôd.

4. Vplyvy na pôdu
Žiadne významné zmeny v kvalite pôdy sa nepredpokladajú.

5. Vplyvy na horninové prostredie
Žiadne významné zmeny v kvalite horninového prostredia sa nepredpokladajú.

6. Vplyvy na krajinu
Vzhľadom na priemyselný charakter územia a existujúce priemyselné objekty sa nepredpokladajú významné
zmeny v krajinnom ráze.

7. Vplyvy na biodiverzitu
Žiadne významné vplyvy na biodiverzitu sa nepredpokladajú.

8. Vplyvy na kultúrne dedičstvo
Žiadne významné vplyvy na kultúrne dedičstvo sa nepredpokladajú.

Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy na úseku
posudzovania vplyvov na životné prostredie, v súlade so § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, po zhodnotení doručených
stanovísk, predloženého oznámenia o zmene navrhovanej činnosti a po vykonaní zisťovacieho konania, vydáva toto
záväzné stanovisko, že činnosť „TECHNOGYM E.E., závod Malý Krtíš – modifikácia výroby v objekte TG1“
sa nebude posudzovať.

OU-VK-OSZP-2025/009960-0039437/2025
10/31

Page 11/31 is blank/blacked out.

Page 12/31 is blank/blacked out.

došahu sú aj prvky územného systému ekologickej stability, územia európskeho významu a vyhlásené Chránené
vtáčie územia Popoľné.
Zo zoznamu predpisov nepredpokladáme, že by zmena navrhovanej činnosti svojim charakterom v danej lokalite
alebo v jej širšom okolí nepriaznivo ovplyvňovala niektorú zo zložiek životného prostredia, ktorá je predmetom
záujmu ochrany prírody a krajiny, preto navrhujeme ukončiť proces posudzovania jej vplyvov v štádiu zisťovacieho
konania.

**Vyjadrenie navrhovateľa:**
Stanovisko štátnej správy ochrany prírody a krajiny berieme na vedomie.

**Vyjadrenie zástupcu Okresného úradu Veľký Krtíš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku štátnej správy
posudzovania vplyvov na životné prostredie:**
Stanovisko štátnej správy ochrany prírody a krajiny berieme na vedomie.

**3. Stanovisko Ministerstva životného prostredia SR, Sekcie vôd č. 17869/2025-4.1, 20794/2025 zo dňa 21.10.2025,
vo svojom stanovisku uviedlo nasledovné:**

Po modifikácii výroby strojnej a technologickej prevádzky pre novú linku predúpravy v rámci novej
lakovacej linky, bude voda a riadenie zabezpečenia obehovej a existujúcej sústavy nádob, nádrží a potrubných
rozvodov priemyselných procesov bude potrebné znova skontrolovať na súlad s podmienkami v neskoršom
znení. V tejto súvislosti upozorňujeme, že nevyhnutným podkladom pre vydanie povolenia na osobitné užívanie
vôd je podľa § 21 ods. 7 písm. m) zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb.
o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov aj rozhodnutie
Ministerstva životného prostredia SR o schválení záverečnej správy geologickej úlohy s výpočtom
množstiev podzemnej vody, ako výsledok posúdenia, či povolený odber a činnosť umožňuje trvalo udržateľné
využívanie vodného zdroja a riadnu funkciu vodných útvarov v dotknutej oblasti.

Navrhovaná technológia ČOV zabezpečuje polokontinuálne čistenie odpadových vôd vznikajúcich v procese
lakovania, výrobkov, korodovania a tepelného odstraňovania náterov. Odpadová voda sa bude hromadiť v
špeciálnych akumulačných nádržiach, odkiaľ bude automaticky čerpaná do reaktorového systému a zároveň
bude vypustená do verejnej kanalizácie v správe Stredoslovenského vodárenskej prevádzkovej spoločnosti,
a. s., ktoré je plánovaným rozšírením výrobných kapacít z hľadiska zvýšenia objemu množstva odpadových
vôd súhlasí (stanovisko k bodu 3.3).

V zmysle uvedeného zmeny navrhovanej činnosti zabezpečenie zaobchádzania a podmienky dodržiavania
požiadaviek platnej legislatívy v oblasti ochrany a manažmentu vôd, najmä s dôrazom na ustanovenia § 39
vodného zákona o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami v rámci ochrany vôd a súvisiacej vyhlášky č.
200/2018 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach
havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd a taktiež plnenie predpísaných limitov
v zmysle nariadenia vlády č. 269/2010 Z.z., ktorými sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu
vôd.

**Vyjadrenie navrhovateľa:**
Stanovisko MŽP SR, Sekcie vôd berieme na vedomie. Naša spoločnosť v rámci štátnej vodnej správy dodržiava
a bude dodržiavať aj naďalej všetky platné právne predpisy vyplývajúce z oblasti štátnej vodnej správy.

**Vyjadrenie zástupcu Okresného úradu Veľký Krtíš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku štátnej správy
posudzovania vplyvov na životné prostredie:**
Uvedené stanovisko berieme na vedomie. Pripomienky MŽP SR, Sekcie vôd vyplývajú z dodržiavania platných
právnych predpisov.

**4. Stanovisko Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so sídlom vo Veľkom Krtíši č. RÚVZVK/
HŽP/103733/2025 zo dňa 23.10.2025, vo svojom stanovisku uviedol nasledovné:**

V zmysle rozsahu pôsobnosti podľa § 6 ods. 3 písm. g) zákona č. 355/2007 Z.z. z posúdil písomné podanie
Okresného úradu Veľký Krtíš, Odboru starostlivosti o životné prostredie, Nám. A.H. Škultétyho 11, 990 01 Veľký
Krtíš vo veci posúdenia oznámenia o zmene navrhovanej činnosti „TECHNOGYM E.E., s.r.o., závod Malý Krtíš
OU-VK-OSZP-2025/009960-0039437/2025
13/31

– modifikácia výroby v objekte TG1“, v priemyselnom parku v Malom Krtíši zaslané podľa § 29 ods. 3 zákona
č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov. RÚVZ podľa § 13 ods. 2 zákona č. 355/2007 Z.z. k predloženému oznámeniu o zmene
navrhovanej činnosti vydáva súhlasné stanovisko.

Regionálneho úradu verejného zdravotníctva sa každoročne predkladá správa o hodnotení stavu pracovného
prostredia, pracovných podmienok a opatreniach v oblasti ochrany podpory zdravia zamestnancov. To vonkajších
priestoroch v okolí výrobnej haly sa prejavuje najmä hluk, ktorého zdrojom je zdruhotchnika a ďalším
zdrojom hluku je súvisiaca doprava. Zmeny vplyvov v hlukovej záťažiach sa realizáciou usmerňovanej zmeny
nepredpokladajú, avšak všetky ostatné prevádzkové činnosti, a ďalšie, ktoré emitujú do prostredia hluk, budú
vybavené s dôrazom na dostatočné odhlučnenie a pokiaľ to bude možné, budú inštalované v uzatvorených objektoch.

Modernizáciou otryskávacieho zariadenia sa predpokladá zníženie hluku a vibrácií na pracovisku brusiame.

Modernizáciou otryskávacieho zariadenia sa predpokladá zníženie hluku a vibrácií na pracovisku brusiame.

Prevádzkovateľ závodu preukázateľne zníži emisie znečisťujúcich látok do ovzdušia, vody a pôdy, čím sa
nepredpokladá negatívny vplyv na životné prostredie človeka a okolie.
Zmeny súvisiace s modernizáciou výroby v TG3 nachádzajúcej sa v areáli priemyselného parku v Malom Krtíši
budú zohľadnené v rámci povolenia na prevádzku technologických zariadení vydaného príslušným orgánom
štátnej správy.
Nová hala TG3 je v štádiu výstavby s plánovaným termínom ukončenia v roku 2026 a na jej výstavbu bolo
vydané samostatné stavebné povolenie.

RÚVZ so sídlom vo Veľkom Krtíši neposudzuje posudzovanú zmenu navrhovanej činnosti „TECHNOGYM E.E.,
s.r.o., závod Malý Krtíš – modifikácia výroby v objekte TG1“, v Malom Krtíši podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

**Vyjadrenie navrhovateľa:**
Regionálny úrad verejného zdravotníctva vo svojom záväznom stanovisku neuvádza žiadne špeciálne požiadavky
a nepožaduje posudzovanie zmeny navrhovanej činnosti v zmysle zákona, z uvedeného dôvodu berieme predmetné
stanovisko na vedomie.

**Vyjadrenie zástupcu Okresného úradu Veľký Krtíš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku štátnej správy
posudzovania vplyvov na životné prostredie:**
RÚVZ vo svojom stanovisku neuplatnil žiadne pripomienky a preto správny orgán berie uvedené stanovisko na
vedomie.

**5. Stanovisko Banskobystrického samosprávneho kraja, Oddelenia územného plánovania a životného prostredia č.
12896/2025/ODDUPZP-2 zo dňa 28.10.2025, v ktorom uviedol nasledovné:**
BBSK nemá k ochrany a pripomienky k predkladanej zmene navrhovanej činnosti. BBSK považuje opatrenia
navrhnuté v predkladanej zmene navrhovanej činnosti za dostatočné a nepožadujeme zmenu navrhovanej činnosti
ďalej posudzovať.

**Vyjadrenie navrhovateľa:**
Stanovisko berieme na vedomie, nakoľko v ňom nie sú uvedené žiadne pripomienky.

**Vyjadrenie zástupcu Okresného úradu Veľký Krtíš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku štátnej správy
posudzovania vplyvov na životné prostredie:**
Správny orgán berie uvedené stanovisko na vedomie.

**6. Stanovisko Okresného úradu Veľký Krtíš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku štátnej vodnej správy
č. OU-VK-OSZP-2025/010075 zo dňa 31.10.2025, v ktorom uvádza nasledovné:**
OU-VK-OSZP-2025/009960-0039437/2025
14/31

a) Z pohľadu ochrany vodných pomerov v danej lokalite k realizácii zmeny navrhovanej činnosti nemáme námietky
za predpokladu, že počas uskutočňovania a prevádzky uvedenej činnosti budú dodržané všetky podmienky a
požiadavky vyplývajúce z platných právnych predpisov v oblasti ochrany vôd.

b) Upozorňujeme, že v ďalšom stupni schvaľovania pri spracovaní projektovej