Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Rimavská Sobota

Zverejnenie informácie o začatí správneho konania č. OU-RS-OSZP-2026/008293 v zmysle § 
82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení  
neskorších predpisov 
 
 
 
Konanie: 
Správne konanie vo veci vydania súhlasu podľa § 13 ods. 2 písm. e) a § 15 ods. 2 písm. b) 
zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na pasenie, 
košarovanie, napájanie a preháňanie hospodárskych zvierat, oviec a HD. 
 
Deň doručenia žiadosti: 11.03.2026. 
 
Miesto plánovaného pasenia: Katastrálne územie Hrušovo, Striežovce, Ostrany, Drienčany a 
Slizké 
 
Žiadateľ: Firma GULIK s.r.o., Povstania č. 4, 979 01 Rimavská Sobota, IČO: 36035581 
Odôvodnenie podľa žiadosti: Žiadosť o vydanie súhlasu s pasením, košarovaním, napájaním 
a preháňaním hospodárskych zvierat, oviec a HD, na parcelách nachádzajúcich sa v k. ú. 
Hrušovo, Striežovce, Ostrany, Drienčany a Slizké LPIS: 2811/1, 4401/1, 4406/1, 2602/1, 
2609/1, 2704/1, 3602/1 na území s druhým a štvrtým stupňom ochrany v území EU významu 
územia SKUEV 0366 a SKUEV 2366 Drienčansky kras a na biotopoch európskeho významu 
6210 Suchomilné travinno-bylinné a krovinové porasty na vápnitom substráte, prioritný biotop 
6240 Subpanónske travinno-bylinné porasty, miestami fragmenty 6430 Vysoko bylinné 
spoločenstvá na vlhkých lúkach a 6510 Nížinné a podhorské kosné lúky.  
 
Tunajší úrad určuje lehotu na doručenie potvrdenia záujmu byť zúčastnenou osobou 
v uvedenom začatom správnom konaní 5 pracovných dní od zverejnenia tejto informácie.  
 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny žiadame v určenej lehote 
od zverejnenia tohto oznámenia potvrdiť písomne na adresu Okresný úrad Rimavská Sobota, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, Hostinského 1036/4, 979 01  Rimavská Sobota, 
alebo elektronickou formou (e-podanie) záujem byť zúčastnenou osobou konania 
v uvedenom začatom správnom konaní.