Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Nové Mesto nad Váhom

OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ MESTO NAD VÁHOM
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hviezdoslavova 36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NM-OSZP-2026/001387-027
Nové Mesto nad
Váhom
05. 02. 2026
Rozhodnutie
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
Popis konania / Účastníci konania
Výrok
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie ako orgán štátnej správy
starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako
príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 53 písm. c) a § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, určuje podľa
§ 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho konania navrhovanej činnosti „IBV TOP DLHÉ
DIELY“, navrhovateľa ZaRea Invest, s.r.o., 916 31 Kočovce 321, IČO: 47 854 626 takto:
Navrhovaná činnosť „IBV TOP DLHÉ DIELY“, uvedená v predloženom zámere,
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
Vzhľadom na charakter činnosti, informácie uvedené v zámere navrhovanej činnosti, výsledok ústneho
pojednávania, skutočností známych z úradnej činnosti príslušného orgánu a doručené stanoviská subjektmi
zisťovacieho konania, v súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 17 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre
navrhovanú činnosť „IBV TOP DLHÉ DIELY“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie alebo predídenie
významným nepriaznivým vplyvom na životné prostredie a ktoré v ďalšom procese konania o povolení činnosti
podľa osobitných predpisov je potrebné rešpektovať:
1. Realizovať z ľavej strany od obce Kálnica ochranné bezšpárové múriky z debniacich tvaroviek výšky cca 0,5 m
nad terén, múrik bude vyplnený betónom s vloženou výstužou, základ múrika bude betónový.
2. Osadiť stavebné objekty navrhovanej činnosti so zabezpečenosťou min. 0,5 m nad hladinu Q100 v zmysle
hydrotechnického posúdenia tak, aby všetky stavby budúcich rodinných domov boli výškovo osadené tak, že + 0,000
= min. úroveň hornej hrany múrika. Rodinné domy budú riešené bez podpivničenia.
3. Komunikácia na vjazde bude výškovo upravená tak, že v najkratšom možnom úseku vystúpa o 0,5 metra nad
jestvujúcu komunikáciu. Následne bude komunikácia pred pozemkami 03 a 29 znížená na pôvodnú výškovú úroveň
terénu.
4. Pre osadenie trafostanice zvýšiť terén min. 0,5 m nad hladinu Q100.
2 / 33
5. Zabezpečiť dôkladnú hydroizoláciu spodnej stavby a jej ochranu voči nepriaznivým vplyvom pri zvýšenej hladine
podzemných vôd podľa hydrogeologického prieskumu lokality.
6. Projektovú dokumentáciu v povoľovacom procese doplniť o úpravu cestnej priekopy južne od č. cesty III/1234 od
jej križovania navrhovanou VN prípojkou a chráničkou HDPE pre optiku po navrhovanú trafostanicu; pri trafostanici
doplniť vybudovanie vsaku z upravenej priekopy, doplniť vsak na konci navrhovaného chodníka od situovania
navrhovanej činnosti popri ceste III/1234 oproti rodinnému domu na parcele KN-C s č. 4743/1 v k.ú. Rakoľuby,
doplniť úpravu cestnej priekopy južne od cesty III/1234 od predchádzajúceho navrhovaného vsaku po bod napojenia
pre verejné osvetlenie, pri ktorom bude vsaku z upravenej priekopy.
7. Čerpaciu stanicu splaškových odpadových vôd v rámci stavby verejnej kanalizácie umiestniť z dôvodu pachových
emisií čo najďalej od budúcej zástavby rodinných domov.
8. Dažďové vody z navrhovaných stavebných pozemkov, striech a spevnených plôch a komunikácií zadržiavať v
danom území formou odvádzania do podzemných vôd – vsakov; súčasťou dokumentácie k posúdeniu povolenia
na osobitné užívanie vôd – na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd bude hydrogeologický
posudok, doplnený o stanovisko správcu podzemných a povrchových vôd a organizačno-technické opatrenia v
prípade havárií.
9. Projektovú dokumentáciu v povoľovacom procese vypracovať tak, aby počet vsakovacích šácht, resp. vsakovacích
jám na drenážnom potrubí dažďovej kanalizácie bol minimálne 15.
10. Pred založením stavieb spracovať hydrogeologický prieskum, ktorý určí podmienky zakladania stavieb.
11. Zabezpečiť dôkladnú hydroizoláciu spodnej stavby a jej ochranu voči nepriaznivým vplyvom pri zvýšenej
hladine podzemných vôd.
12. Uloženie chráničky VN prípojkou pri križovaní vodného toku Rybnícky riešiť tak, aby bolo zabezpečené krytie
min. 1,5 m od zameranej nivelety dna geodetom (pevné dno bez nánosu) a kótu nivelety dna do rezu križovania
vyznačiť. Pomocné jamy ako aj chráničku umiestniť za ochranné pásmo toku a miesto križovania v teréne vyznačiť.
13. Na stavebnom pozemku zabezpečiť odstránenie inváznych nepôvodných druhov rastlín a drevín, založiť
biodegradačnú plochu pre zeminy s obsahom inváznych nepôvodných druhov rastlín oddelene od skrývky ornice bez
obsahu inváznych druhov rastlín, určenú na ďalšie použitie na stavebnom pozemku, na vyrovnávanie nezastavanej
časti pozemku po ukončení stavby prioritne použiť zeminu z miesta výkopov bez výskytu inváznych nepôvodných
druhov rastlín.
14. Počas výkopových prác budú zabezpečené výkopy voči prístupu živočíchov, pre ktoré môžu fungovať ako zemná
pasca.
15. Stavebné práce vykonávať tak, aby nedošlo k poškodeniu a ničeniu drevín, nachádzajúcich sa v riešenom území.
16. Realizovať sadové úpravy na disponibilných plochách v záujmovom území navrhovanej činnosti. Na výsadbu
budú uprednostnené geograficky pôvodné a tradičné druhy rastlín a bežne požívané druhy sadovníckej úpravy.
Na založenie a dosievanie trávnatých plôch bude použitá trávna zmes zodpovedajúca podmienkam a druhom
charakteristickým pre dotknutú lokalitu.
17. Všetky potrubia a nádrže, v ktorých sa budú nachádzať odpadové vody ohrozujúce kvalitu podzemných vôd,
budú vybudované ako vodonepriepustné objekty s vykonaním skúšky vodotesnosti; protokol o skúške vodotesnosti
bude predložený príslušnému stavebnému úradu v rámci kolaudácie navrhovanej činnosti.
18. Zabezpečiť uskladnenie a manipuláciu s nebezpečnými látkami tak, aby nedošlo k ohrozeniu podzemných vôd
pri nakladaní s látkami škodiacim vodám.
19. Zabezpečiť všetky dopravné prostriedky tak, aby nedochádzalo k úniku pohonných hmôt a mazacích olejov do
pôdy a do podzemných vôd.
20. Pri manipulácii, resp. skladovaní s látkami škodiacim vodám, v prípade havarijného úniku na okamžitú sanáciu
použiť dostatočné množstvo sorpčných látok /napr. VAPEX/ a znečistenú zeminu odstrániť do vodotesných nádob a
odovzdať oprávnenej osobe na likvidáciu; v prípade kontaminácie väčšieho rozsahu kontaminovanú zeminu ihneď
odvážať na odborné zneškodnenie oprávneným organizáciám, zabezpečiť ekologické zneškodnenie vznikajúcich
splaškových vôd zo staveniska počas výstavby.
21. Realizovať rozšírenie navrhovanej protihlukovej steny o výške 2,2 m na terénom po celej dĺžke styku územia
určeného na výstavbu rodinných domov popri ceste III/1234 (okrem úseku navrhovanej stykovej križovatky
navrhovanej miestnej komunikácie s cestou III/1234), tzn. od navrhovanej trafostanice po koniec oplotenia
existujúceho rodinného domu č. 767.
22. Realizovať protihlukovú stenu zo západnej strany predmetného územia od konca oplotenia existujúceho
rodinného domu č. 767 pri ceste III/1234 po koniec jeho južnej fasády na hranici pozemku a z východnej strany
existujúceho rodinného domu č. 767 po koniec navrhovaného chodníka zabezpečujúceho prepojenie navrhovanej
zástavby s obcou Kočovce, resp. jej miestnou časťou Rakoľuby popri navrhovanom dopravnom napojení v mieste
navrhovanej stykovej križovatky a navrhovanej miestnej komunikácie s cestou III/1234.
3 / 33
23. Realizovať protihlukovú stenu na druhej strane v mieste navrhovanej stykovej križovatky a navrhovanej miestnej
komunikácie s cestou III/1234, kde sa napojí na navrhovanú protihlukovú stenu popri ceste III/1234 a z východu
predmetného územia určeného na výstavbu bude protihluková stena pokračovať od navrhovanej trafostanice po
koniec parcely určenej na výstavbu prvého rodinného domu.
Odôvodnenie
Dňa 10.09.2025 bol na Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie doručený
v listinnej podobe a v elektronickej podobe zámer „IBV TOP DLHÉ DIELY“ na vykonanie zisťovacieho konania
podľa § 29 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení účinnom do 31.10.2025, ktorý obsahoval náležitosti podľa prílohy č. 9 citovaného zákona.
Podľa § 64 písm. f) zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení účinnom do 31.10.2025 na konanie podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný predpis
o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29 a 30.
Podľa § 29 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení účinnom do 31.10.2025 ak ide o navrhovanú činnosť uvedenú v § 18 ods. 2, navrhovateľ
je povinný pred začatím zisťovacieho konania k navrhovanej činnosti doručiť príslušnému orgánu písomne v listinnej
podobe a v elektronickej podobe
a) zámer s náležitosťami podľa prílohy č. 9, ak má byť predmetom zisťovacieho konania navrhovaná činnosť, alebo
b) oznámenie o zmene navrhovanej činnosti vypracované podľa prílohy č. 8a, ak má byť predmetom zisťovacieho
konania zmena navrhovanej činnosti.
Podľa § 18 ods. 2 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení účinnom do 31.10.2025 predmetom zisťovacieho konania musí byť každá
a) navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti A, ktorá je realizovaná výhradne alebo najmä na účel rozvoja a
testovania nových metód alebo výrobkov, ktoré nie sú používané viac ako dva roky,
b) navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B,
c) zmena navrhovanej činnosti uvedenej v prílohe č. 8 časti A, ktorá nie je zmenou podľa odseku 1 písm. d), ak ide
o činnosť už posúdenú, povolenú, realizovanú alebo v štádiu realizácie,
d) zmena navrhovanej činnosti uvedenej v prílohe č. 8 časti B, ak ide o činnosť už posúdenú, povolenú, realizovanú
alebo v štádiu realizácie.
Navrhovaná činnosť „IBV TOP DLHÉ DIELY“ je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení účinnom do 31.10.2025 nasledovne:
- Kapitola 2. Vodné hospodárstvo, Položka 8. Opatrenia na ochranu pred povodňami vrátane suchých nádrží, Časť B
- Kapitola 13. Infraštruktúra, Položka 1. Projekty rozvoja obcí vrátane a) prípravy územia na následnú výstavbu
pozemných stavieb od 10 000 m2 záberu plochy vrátane, Časť B
Podľa § 29 ods. 2 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení účinnom do 31.10.2025 príslušný orgán na základe zámeru alebo oznámenia o zmene
navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom posudzovania
vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.
Podľa § 29 ods. 3 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení účinnom do 31.10.2025 príslušný orgán zašle zámer alebo oznámenie o zmene
navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, rezortnému orgánu, dotknutému orgánu a dotknutej obci, na ktorej
území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, do 20 dní od jeho doručenia podľa odseku 1, zámer
alebo oznámenie o zmene navrhovanej činnosti zverejní v centrálnom informačnom systéme a požiada dotknutú
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, aby zámer alebo oznámenie o zmene
navrhovanej činnosti bezodkladne zverejnila spôsobom v mieste obvyklým najmenej po dobu 21 dní. Príslušný orgán
zároveň určí termín ústneho pojednávania, ktoré sa musí uskutočniť najneskôr do desiatich dní odo dňa uplynutia
lehoty podľa odseku 4, a oznámi ho rezortnému orgánu, povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, dotknutej obci,
na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a prizve naň navrhovateľa.
4 / 33
Podľa § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení účinnom do 31.10.2025 rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý orgán a dotknutá
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, doručia písomné stanovisko v lehote
21 dní od doručenia zámeru alebo oznámenia o zmene navrhovanej činnosti podľa odseku 3, v ktorom sa vyjadria,
či navrhovaná činnosť alebo jej zmena má byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie. Ak sa v
písomnom stanovisku požaduje, aby navrhovaná činnosť alebo jej zmena bola predmetom posudzovania vplyvov
na životné prostredie, tak súčasťou písomného stanoviska sú aj požiadavky na určenie rozsahu hodnotenia. Ak sa
písomné stanovisko nedoručí, považuje sa za súhlasné. Na písomné stanovisko doručené po lehote príslušný orgán
nemusí prihliadať. Dotknutý orgán je oprávnený uplatňovať pripomienky len v rozsahu svojej pôsobnosti a písomné
stanovisko odôvodniť. Na žiadosť navrhovateľa alebo dotknutej obce, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť
alebo jej zmena realizovať, zašle príslušný orgán doručené písomné stanoviská najneskôr tri dni pred konaním
ústneho pojednávania.
Podľa § 29 ods. 5 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení účinnom do 31.10.2025 ak sú v lehote určenej podľa odseku 4 prvej vety doručené
stanoviská od iných subjektov ako je uvedené v odseku 4, príslušný orgán takéto nevyžiadané stanoviská zohľadní
a vysporiada sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania.
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „okresný úrad“) na základe
zámeru, ktorý obsahoval náležitosti podľa prílohy č. 9 k zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení účinnom do 31.10.2025, vykonal zisťovacie konanie
podľa § 29 citovaného zákona.
Okresný úrad upovedomil listom číslo OU-NM-OSZP-2025/016824-002 zo dňa 19.09.2025 o tom, že dňom
doručenia úplného zámeru začal zisťovacie konanie za účelom určenia, či navrhovaná činnosť bude predmetom
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení účinnom do 31.10.2025 a podľa § 29 ods. 3 citovaného zákona
zaslal zámer povoľujúcemu orgánu, rezortnému orgánu, dotknutému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa
má navrhovaná činnosť realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom určenej lehote. Okresný úrad
zároveň uvedeným listom požiadal dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, aby zámer
bezodkladne zverejnila spôsobom v mieste obvyklým najmenej po dobu 21 dní. Okresný úrad ďalej uvedeným listom
informoval o určení termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa. Doručenie je vykázané doručenkami.
Okresný úrad súčasne podľa § 29 ods. 3 č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení účinnom do 31.10.2025 dňa 03.09.2025 zverejnil zámer v centrálnom
informačnom systéme Ministerstva životného prostredia SR na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia-sea/informacny-system
Na tejto adrese, na svojom webovom sídle http://www.minv.sk/?okresny-urad-nove-mesto-nad-vahom a na úradnej
tabuli okresného úradu okresný úrad zároveň podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení účinnom do 31.10.2025 informoval verejnosť
o predloženom zámere.
Dotknutá obec Kočovce, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, predložila okresnému úradu dňa
16.10.2025 doklad o sprístupnení informácie o zámere verejnosti podľa § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní spôsobom
v mieste obvyklým. Dotknutá obec zverejnila informáciu pre verejnosť na úradnej tabuli obce od 24.09.2025 do
15.10.2025. Dotknutá obec Beckov, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, predložila okresnému
úradu dňa 20.10.2025 doklad o sprístupnení informácie o zámere verejnosti podľa § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní
spôsobom v mieste obvyklým. Dotknutá obec zverejnila informáciu pre verejnosť na úradnej tabuli obce a na svojom
webovom sídle od 23.09.2025 do 16.10.2025.
K zámeru bolo na okresný úrad podľa § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení účinnom do 31.10.2025 doručených celkovo 12
stanovísk; stanoviská od iných subjektov podľa § 29 ods. 5 citovaného zákona neboli doručené. Na základe písomnej
žiadosti navrhovateľa okresný úrad doručil písomné stanoviská navrhovateľovi dňa 15.10.2025, o čom okresný
úrad vyhotovil úradný záznam. Ústne pojednávanie sa uskutočnilo na okresnom úrade dňa 20.10.2025. Ústneho
pojednávania sa zúčastnili zástupcovia navrhovateľa, zástupca dotknutej obce, na ktorej území sa má navrhovaná
5 / 33
činnosť realizovať, zástupca dotknutého orgánu a zástupca okresného úradu. Okresný úrad na ústnom pojednávaní
prítomných poučil, že pokiaľ doručili písomné stanovisko podľa § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení účinnom do 31.10.2025, môžu
svoje pripomienky a požiadavky uplatniť najneskôr na tomto ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliada, ďalej
že predmetom prerokovania na ústnom pojednávaní sú len odôvodnené pripomienky a požiadavky vyplývajúce z
doručených stanovísk, ďalej že na neodôvodnené pripomienky a požiadavky sa neprihliada. Okresný úrad ďalej
prítomných poučil, že navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, majú
právo v priebehu zisťovacieho konania nazerať do spisu, robiť si z neho výpisy, odpisy a dostať kópie spisu. Na
ústnom pojednávaní prítomný zástupca navrhovateľa predstavil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a
jej rozsahu a zároveň v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania navrhovanej činnosti a
významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov.
Následne boli prítomní na ústnom pojednávaní oboznámení s doposiaľ doručenými stanoviskami k zámeru:
1. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií (OU-NM-
OCDPK-2025/017217-002 zo dňa 25.09.2025) z hľadiska dopravy a cestného hospodárstva dotknutý orgán súhlasí
so stavbou a zámerom bez pripomienok.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán si
neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
2. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2025/017251-002 zo dňa 26.09.2025) z hľadiska ochrany vodných pomerov súhlasí za podmienok, cit.:
- V zmysle § 21 ods. 2 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších predpisov (ďalej vodný zákon) v platnom znení požiada stavebník pred vydaním rozhodnutia
o stavebnom zámere tunajší úrad o vydanie vodoprávneho povolenia podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona
na osobitné užívanie vôd – na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku z navrhovaných komunikácií cez drenážne
potrubie do podzemných vôd – vsakovacích šácht.
- K žiadosti o vydanie vodoprávneho povolenia podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona stavebník doloží
hydrogeologický posudok vypracovaný odborne spôsobilou osobou, zameraný na overenie a vyhodnotenie
vsakovacích pomerov v mieste uvažovaného vsaku dažďových vôd a tiež posudok zameraný na vyhodnotenie
vplyvu týchto vôd na kvalitu podzemných vôd, stanovisko správcu podzemných a povrchových vôd - Slovenského
vodohospodárskeho podniku, š.p., Povodie dolného Váhu, odštepný závod Piešťany a projektovú dokumentáciu obj.
SO 10 - DAŽĎOVÁ KANALIZÁCIA.
- Ak to bude z hydrogeologického hľadiska možné, požadujeme aby dažďové vody z navrhovaných stavebných
pozemkov striech a spevnených plôch boli zadržiavané v danom území (odvádzané do podzemných vôd - vsakov).
- Stavebník je povinný previesť stavebné úpravy a opatrenia vyplývajúce Hydrotechnického výpočtu, ktoré
zabezpečia dostatočnú ochranu objektov v rámci IBV proti zvýšeným povodňovým prietokom.
- Požadujeme, aby čerpacia stanica splaškových odpadových vôd bola umiestnená čo najďalej od navrhovaných
rodinných domov z dôvodu ich možného ovplyvnenia pachom a hlukom pri jej prevádzke.
- Stavebník k napojeniu navrhovanej lokality na verejný vodovod a verejnú kanalizáciu doloží k vydaniu územného a
stavebného povolenia okrem iného súhlasné stanovisko vlastníka a prevádzkovateľa verejného vodovodu a verejnej
kanalizácie v obci.
- Upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach podmienkou pre
vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere je zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej
stavbe medzi jej vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre vydanie kolaudačného osvedčenia je
zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom
verejného práva.
- Požadujeme zosúladiť počet vsakovacích šácht, resp. vsakovacích jám na drenážnom potrubí dažďovej kanalizácie,
nakoľko na strane č. 18 a 274 sa uvádza 11 ks vsakovacích jám a na strane č. 35 a 286 sa uvádza 15 ks vsakovacích
šácht.
- Všetky potrubia a nádrže, v ktorých sa budú nachádzať odpadové vody ohrozujúce kvalitu podzemných vôd musia
byť vybudované ako vodonepriepustné objekty s vykonaním skúšky vodotesnosti odborne spôsobilou osobou, ktorú
stavebník predloží príslušnému všeobecnému stavebnému úradu pri kolaudácii stavby.
6 / 33
- Stavebník pred vydaním rozhodnutia o stavebnom zámere požiada tunajší úrad o vydanie súhlasu podľa § 27 ods.
1 písm. b) a c) vodného zákona pre objekt: SO 01 Komunikácie a spevnené plochy, SO 03 Trafostanica.
- K žiadosti stavebník doloží projektovú dokumentáciu vyššie uvedených objektov.
- Počas výstavby vyššie uvedenej stavby, je stavebník povinný stavebné práce zabezpečiť tak, aby nedošlo k
ohrozeniu podzemných vôd.
- Stavebník je povinný zabezpečiť všetky dopravné prostriedky tak, aby nedochádzalo k úniku pohonných hmôt a
mazacích olejov do pôdy a do podzemných vôd.
- Pracovisko je nutné vybaviť dostatočným množstvom sorbčných látok /napr. VAPEX/ na okamžitú sanáciu
prípadnej havárie a zabezpečiť likvidáciu znečistenej zeminy.
V prípade dodržania nami požadovaných podmienok orgán štátnej vodnej správy nepožaduje, aby sa uskutočnil
proces posudzovania vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie navrhovateľa: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Navrhovateľ na ústnom
pojednávaní dňa 20.10.2025 spresnil, že navrhovaná činnosť bude povolená v zmysle zákona č. 25/2025 Z.z.
Stavebný zákon a v súvislosti s nepresnosťou na str. 18, 274, 35 a 286 uviedol, že sa jedná o zrejmú chybu v
písaní a že navrhovaná činnosť rieši výstavbu 15 vsakovacích šácht, resp. vsakovacích jám na drenážnom potrubí
dažďovej kanalizácie. Dotknutý orgán upozornil na zákonné požiadavky vyplývajúce z právnych predpisov na
úseku ochrany vôd a verejných vodovodov a kanalizácií pre stavebníka – navrhovateľa v projektovej príprave a
povoľovacom procese navrhovanej činnosti. Zákonné požiadavky, ktoré navrhovateľovi vyplývajú z osobitných
právnych predpisov na úseku vôd a verejných vodovodov a kanalizácií, je navrhovateľ povinný v zmysle príslušných
právnych predpisov dodržať, a preto neboli zaradené medzi opatrenia určené na zmiernenie resp. elimináciu
identifikovaných pravdepodobných vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Okresný úrad preto do
opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia zahrnul iba relevantné požiadavky do bodu
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 16, 17, 18, 19.
3. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2025/017254-002 zo dňa 30.09.2025) z hľadiska sledovania záujmov štátnej správy odpadového
hospodárstva dotknutý orgán si neuplatňuje žiadne pripomienky a ani požiadavky a navrhovaná činnosť nemusí byť
posudzovaná podľa zákona o posudzovaní. Dotknutý orgán zároveň ospravedlnil svoju neúčasť na dnešnom ústnom
pojednávaní.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán si
neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
4. Dopravný úrad (26701/2025/ROP-002/74822) ospravedlnil neprítomnosť na dnešnom pojednávaní z dôvodu
iných, vopred plánovaných pracovných úloh a zároveň z hľadiska záujmov civilného letectva oznámil, že Dopravný
úrad ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva podľa ustanovenia § 28 ods. 1 písmena b) zákona
č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon), že riešené územie sa nachádza v ochranných pásmach Letiska
Piešťany, určených rozhodnutím Štátnej leteckej inšpekcie zn. 434/91/ILPZ zo dňa 25.09.1991, z ktorých vyplýva
pre riešené územie nasledovné obmedzenie:
- Najvyšší bod stavieb (objekty vrátane všetkých zariadení umiestnených na ich vrcholoch a strechách /komíny,
vzduchotechnika, reklamné zariadenia/logá, antény, technológie a pod./), ostatných objektov a zariadení nestavebnej
povahy /vrátane najvyššieho bodu stavebných mechanizmov použitých pri realizácii stavby (veža, tiahlo, maximálny
zdvih ramena žeriava, betónpumpy a pod.)/ je určený ochranným pásmom vzletového a približovacieho priestoru
Letiska Piešťany nadmorskou výškou 317,0 m n.m. Bpv, t. j. výškou 132,6 m od úrovne terénu pričom obmedzujúca
výška na pozemku stúpa v sklone 1:70 /1,43%/ v smere od letiska (pri úrovni terénu 184,4 m n.m. Bpv, ktorý bol
prevzatý z webovej aplikácie Mapový klient ZBGIS (DMR5.0)).
Predložený zámer navrhovanej činnosti rešpektuje výškové obmedzenie ochranných pásiem Letiska Piešťany a nie
je ani predpoklad jeho presahu použitím stavebných mechanizmov. Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú vplyvy,
ktoré by mali byť pri zámere navrhovanej činnosti posúdené podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované
podľa zákona o posudzovaní.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán si
neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
7 / 33
5. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia vôd (17349/2025-4.1; 54155/2025 zo dňa
30.09.2025) ako rezortný orgán uviedol nasledovné:
- MŽP SR v obci Kočovce eviduje 85,57 % obyvateľov pripojených na verejný vodovod, kde vodným zdrojom je
vrt HKM-1 s výdatnosťou 3,55 l/s. V obci je vybudovaná aj verejná kanalizácia s počtom pripojených obyvateľov
1 559, čo predstavuje 94,29%, pričom komunálne odpadové vody sú odvádzané a zneškodňované na ČOV Hrádok,
ktorej vlastníkom je NDS, a. s..
- NDS, a. s. ako vlastník ČOV Hrádok je informovaný o prekročení projektovanej kapacity ČOV (EO a dennej
a ročnej hydraulickej kapacity). Projektovaná kapacita nie je v súčasnosti postačujúca (projektovaná kapacita je 2
082 EO). ČOV Hrádok bola projektovaná a budovaná koncom 90-tych rokov a dokončená bola v r. 2002. Obce
Kočovce, Nová Ves nad Váhom a Hôrka nad Váhom, ako vlastníci kanalizácie, ktorá je zaústená do predmetnej
ČOV, vedú niekoľko rokov rokovania o možnosti rozšírenia ČOV, nakoľko v týchto obciach je nárast obyvateľstva.
Upozorňujeme, že pokiaľ nebude ČOV Hrádok intenzifikovaná, nie je možné na ČOV pripojiť nových obyvateľov.
- V súčasnosti pre dané územie nie sú vypracované mapy povodňového ohrozenia. V zmysle § 20 ods. 9 zákona č.
7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 7/2010 Z. z.“) v lokalite pri
neohrádzovanom vodnom toku, v ktorej nie je určené inundačné územie alebo nie je vyhotovená mapa povodňového
ohrozenia, podkladmi pre posudzovanie návrhu na umiestnenie stavby, objektu a zariadenia alebo pre posudzovanie
žiadosti o povolenie činnosti, ktorá je na inundačnom území zakázaná je pravdepodobný priebeh záplavovej čiary
povodne vo vodnom toku, ktorej maximálny prietok sa dosiahne alebo prekročí priemerne raz za 100 rokov, alebo
priebeh záplavovej čiary v čase kulminácie hladiny vody pri doteraz najväčšej známej povodni. Žiadame rešpektovať
ustanovenia zákona č. 7/2010 Z. z. s dôrazom na § 20 ods. 5 a 6 zákona o ochrane pred povodňami, kde sú definované
zákazy a obmedzenia v inundačných územiach. Upozorňujeme, že v zmysle § 20 ods. 9 zákona o ochrane pred
povodňami je inundačným územím každé územie zaplavované pri Q100 bez ohľadu na to, či bol jeho rozsah určený
vyhláškou. Pre informáciu uvádzame, že mapy povodňového ohrozenia sú na adrese: https://www.minzp.sk/voda/
ochrana-predpovodnami/manazment-povodnovych-rizik/ a https://mpt.svp.sk/svp_vmapportal.
- Ďalej žiadame dodržiavať § 8 ods. 13 zákona č. 7/2010 Z. z., ktorý ustanovuje povinnosť zosúlaďovania
povoľovania stavieb a určovanie regulatívov priestorového usporiadania a funkčného využívania územia s
opatreniami na ochranu pred povodňami, ktoré sú uvedené v schválenom Pláne manažmentu povodňového rizika
v čiastkových povodiach SR a v jeho aktualizácii.
- Nadväzne žiadame komplexne riešiť odtokové pomery s dôrazom na zadržanie, a v prípade nevyhnutnosti
odvedenie vnútorných vôd v súlade s ekologickými limitmi využívania územia a ochrany prírody.
Vyjadrenie navrhovateľa: Okresný úrad berie stanovisko rezortného orgánu na vedomie. V rámci navrhovanej
činnosti dôjde k vybudovaniu predĺženia jestvujúcej verejnej kanalizácie obce prostredníctvom novovybudovanej
gravitačnej predĺženej verejnej splaškovej kanalizácie STOKY „K-1“ PVC DN 300 mm v dĺžke 354,0 m a
STOKY „K-2“ PVC DN 300 mm v dĺžke 14,0 m a tlakovej splaškovej kanalizácie „TK-1“ v dĺžke 360,0 m a pre
každý pozemok s plánovaným rodinným domom bude vybudovaná kanalizačná prípojka, ktorá bude ukončená na
pozemku stavebníka a bude ukončené zátkou. V najnižšom bode predmetnej lokality je navrhnutá čerpacia stanica
odpadových vôd. Vzhľadom ktomu, že kapacitné možnosti ČOV Hrádok, na ktorú je obec Kočovce odkanalizovaná,
sú nedostatočné, do doby vyriešenia tohto problému rodinné domy budú odkanalizované do vodonepriepustných
žúmp, resp. malých ČOV. Navrhovateľ na ústnom pojednávaní dňa 20.10.2025 doplnil na objasnenie pripomienky
rezortného orgánu z hľadiska záujmov ochrany pred povodňami, že do stavebného zámeru budú doplnené vsakovacie
objekty v úseku po pravej strane pri štátnej ceste III/1234 v smere do obce Kálnica, ďalej pri navrhovanej trafostanici
pri štátnej ceste III/1234 a v úseku navrhovaného obecného chodníka na pozemku p.č. 5103/2 v k.ú. Kálnica, alt. v
prieluke medzi rodinnými domami v riešenej lokalite. Návrh riešenia odtokových pomerov s dôrazom na zadržanie
vody vrátane doplnenia riešenia spôsobu ochrany riešenej lokality pred zaplavením z vodného toku Rynícky potok
sú riešené v doplňujúcich informáciách, doručených navrhovateľom na okresný úrad dňa 12.01.2026, citované nižšie
v texte. Okresný úrad tieto opatrenia zahrnul vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska do bodu 1, 2, 3, 4, 5, 6.
6. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2025/017265-002 zo dňa 01.10.2025) dotknutý orgán z hľadiska ochrany ovzdušia uviedol, že v prípade,
ak jednotlivé rodinné domy budú riešené v rámci vykurovania pomocou plynných palív, tuhých palív, druhotných
palív, vzniknú nové zdroje znečisťovania ovzdušia, ktoré budú spadať pod kategorizáciu: 1.1 Technologické
celky obsahujúce spaľovacie zariadenia vrátane plynových turbín a stacionárnych piestových spaľovacích motorov
uvedených v Prílohe č. 1 Vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z.z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania
ovzdušia. Vydanie súhlasov orgánu ochrany ovzdušia bude prebiehať až v rámci povoľovania, príslušným stavebným
úradom. Je však potrebné uplatniť požiadavky zabezpečenia rozptylu emisií znečisťujúcich látok v zmysle Prílohy
8 / 33
č. 9 Vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z.z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia. Dotknutý
orgán nepožaduje posudzovanie vplyvov na životné prostredie podľa zákona o posudzovaní.
Vyjadrenie navrhovateľa: Okresný úrad berie stanovisko rezortného orgánu na vedomie. Výstavba rodinných
domov nie je predmetom tohto zisťovacieho konania o posudzovaní navrhovanej činnosti na životné prostredie.
Zákonná požiadavka, ktorá vyplýva z osobitných právnych predpisov na úseku ochrany ovzdušia stavebníkom v
nasledujúcich povoľujúcich konaniach pre výstavbe jednotlivých rodinných domov, bude zohľadnená a dodržaná
v zmysle príslušných právnych predpisov, preto nebola zaradená medzi opatrenia určené na zmiernenie resp.
elimináciu identifikovaných pravdepodobných vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Dotknutý orgán
si neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia,
týkajúce sa navrhovanej činnosti.
7. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2025/017275-002 zo dňa 30.09.2025) dotknutý orgán z hľadiska ochrany prírody a krajiny určil nasledovné
podmienky vykonávania činnosti na odvrátenie nepriaznivých účinkov stavebnej činnosti potrebné na zabezpečenie
záujmov ochrany prírody a krajiny, ktoré požaduje zahrnúť do podmienok záväzného stanoviska zo zisťovacieho
konania, cit.:
1. Projektová dokumentácia navrhovanej činnosti predložená v povoľovacom konaní bude obsahovať konkrétne
opatrenia na zmiernenie predpokladaných a identifikovaných nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti
uvedených v kapitole IV. 3. a v kapitole č. IV.10. zámeru v súlade s platnými právnymi predpismi vplyvov na biotu:
- kompenzácia straty plochy pokrytej zeleňou a pôdou, zneškodnenie inváznych nepôvodných druhov rastlín,
vplyvov na krajinu, scenériu a využívanie krajiny
- kompenzácia zmeny vnímania fyzického aspektu krajiny a jej štruktúry, vplyvov na územný systém ekologickej
stability - kompenzácia straty plochy pokrytej zeleňou a pôdou v riešenom území, vplyvov na urbánny komplex a
využívanie zeme
- súlad so schváleným územným plánom dotknutej obce a vzájomné prepojenie jestvujúcej zástavby s územím
navrhovanej činnosti sadovými úpravami.
2. Projektová dokumentácia navrhovanej činnosti predložená v povoľovacom konaní bude obsahovať opatrenia na
ochranu biotopov a prirodzeného druhového zloženia ekosystémov ich prvkov a zložiek:
- v prípade výskytu inváznych nepôvodných rastlín na dotknutých pozemkoch tieto navrhovateľ odstráni v súlade
s § 3 ods. 1 a 2 zákona č. 150/2019 Z.z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných
druhov a o zmene a doplnení niektorých zákonov a Prílohou č. 2 vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR
č. 450/2019 Z.z., ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania inváznych nepôvodných druhov, na
vyrovnávanie stavebného pozemku po ukončení stavby bude prioritne použitá zemina z miesta výkopov bez výskytu
inváznych a nepôvodných druhov rastlín z dôvodu ochrany prirodzeného druhového zloženia ekosystémov pred
šírením nepôvodných inváznych rastlinných druhov.
3. Projektová dokumentácia navrhovanej činnosti predložená v povoľovacom konaní bude obsahovať opatrenia na
ochranu chránených druhov živočíchov:
- zabezpečenie výkopov voči prístupu živočíchov, pre ktoré môže byť fungovať ako zemná pasca,
- v prípade výrubu drevín rastúcich mimo lesa, tento realizovať v mimohniezdnom období.
4. Projektová dokumentácia navrhovanej činnosti predložená v povoľovacom konaní bude obsahovať riešenie
rozšírenia zelenej infraštruktúry nového zastavaného územia prepojením urbanizovaného prostredia s okolitou
krajinou a jestvujúcou zeleňou výsadbou zelene na stavebnom pozemku a na disponibilných plochách v záujmovom
území navrhovanej činnosti:
- na sadovnícku úpravu nezastavanej časti stavebného pozemku budú uprednostnené geograficky pôvodné a tradičné
druhy rastlín a bežne požívané druhy sadovníckej úpravy s pôvodom drevín 1 uvedené v prílohe č. 36 vyhlášky
Ministerstva životného prostredia SR č. 170/2021 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon o ochrane prírody a krajiny,
- v súvislosti s výsadbou a údržbou pozemkov dotknutých stavbou, podľa § 2 ods. 1 zákona č. 150/2019 Z.z. o
prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov upozorňujeme, že je zakázané držať, pestovať, prepravovať, vymieňať a rozmnožovať invázne nepôvodné
druhy rastlín; na sadovnícku úpravu nezastavanej časti stavebného pozemku v žiadnom prípade nebudú použité
nepôvodné invázne druhy rastlín a splaňujúce druhy rastlín zaradené do Prílohy č. 1 Nariadenia vlády SR č. 449/2019
Z.z., ktorým sa vydáva Zoznam inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy SR a zaradené do Zoznamu
nepôvodných druhov rastlín vzbudzujúcich obavy Únie;
- na sadovnícku úpravu v žiadnom prípade nebudú použité chránené druhy rastlín pochádzajúce z voľnej prírody
a z prirodzeného areálu ich výskytu; podrobnosti o druhovej ochrane chránených rastlín ustanovuje § 41 zákona o
9 / 33
ochrane prírody a krajiny - evidencia chránených rastlín, § 42 zákona o ochrane prírody a krajiny – preukázanie
pôvodu chránených rastlín; v prípade použitia chránených druhov rastlín, navrhovateľ je povinný preukázať pôvod
ich nadobudnutia na žiadosť orgánu ochrany prírody a krajiny a viesť evidenciu chránených rastlín,
- na založenie a dosievanie trávnatých plôch bude použitá trávna zmes zodpovedajúca podmienkam a druhom
charakteristickým pre dotknutú lokalitu.
5. Projektová dokumentácia navrhovanej činnosti predložená v povoľovacom konaní bude obsahovať opatrenia na
ochranu drevín rastúcich mimo lesa:
- ochrana drevín rastúcich mimo lesa, ktoré nebudú predmetom výrubu, bude v súlade s STN 83 7010 Ochrana
prírody Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie,
- ochrana drevín na plochách nových sadových úprav bude v súlade s STN 83 7010 Ochrana prírody Ošetrovanie,
udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie,
- výrube drevín pri štátnej ceste č. III/1234, ktoré sú cestnou zeleňou, rozhoduje v samostatnom správnom konaní
príslušný cestný správny orgán – Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor cestnej dopravy a pozemných
komunikácií,
- výrube drevín pri vodnom toku Rybnícky potok, rozhoduje v samostatnom správnom konaní príslušný orgán štátnej
vodnej správy - Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie.
6. Všetky opatrenia uvedené v kapitole IV.3. a v kapitole IV. 10. zámeru v oblasti ochrany prírody a krajiny (bioty),
kompenzačné opatrenia a iné opatrenia realizovať ku kolaudácii stavby navrhovanej činnosti.
7. V priebehu prevádzky navrhovanej činnosti zabezpečiť plnenie povinností vyplývajúcich z právnych predpisov
v oblasti ochrany prírody a krajiny.
8. Zabezpečiť kontrolu nezastavaných častí stavebného pozemku so sadovými úpravami a vykonávať opatrenia proti
šíreniu inváznych nepôvodných rastlín v súlade s platným právnym predpisom.
9. Zabezpečiť kontrolu a starostlivosť o dreviny sadových úprav v súlade s § 22 vyhlášky Ministerstva životného
prostredia SR č. 170/2021 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon o ochrane prírody a krajiny a STN 83 7010 Ochrana
prírody Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie.
Vyjadrenie navrhovateľa: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán upozornil
na zákonné požiadavky vyplývajúce z právnych predpisov na úseku ochrany prírody a krajiny a pre stavebníka
– navrhovateľa v projektovej príprave, povoľovacom procese a počas realizácie navrhovanej činnosti. Zákonné
požiadavky, ktoré navrhovateľovi vyplývajú z osobitných právnych predpisov na úseku ochrany prírody a krajiny,
je navrhovateľ povinný v zmysle príslušných právnych predpisov dodržať, a preto neboli zaradené medzi opatrenia
určené na zmiernenie resp. elimináciu identifikovaných pravdepodobných vplyvov navrhovanej činnosti na životné
prostredie. Relevantné požiadavky okresný úrad zahrnul do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania
životného prostredia do bodu 12, 13, 14, 15.
8. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Novom Meste nad Váhom, oddelenie požiarnej
prevencie (OORHZ-NM1-2025/000659-002 zo dňa 29.09.2025) z hľadiska ochrany pred požiarmi dotknutý orgán
nepredpokladá vznik negatívnych vplyvov na životné prostredie a navrhovanú činnosť nepožaduje posudzovať
podľa zákona o posudzovaní.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán si
neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
9. Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, odštepný závod (SVP 21287/2025/2
zo dňa 02.10.2025) vo svojom stanovisku v skrátenom znení uviedol, že k predmetu navrhovanej činnosti SVP, š.p.
vydal z hľadiska technicko-prevádzkového stanovisko k projektovej dokumentácii pre územné konanie pod číslom
SVP 8072/2024/2 zo dňa 22.11.2024 v nasledovnom skrátenom znení:
- Záujmové územie IBV sa nachádza na pozemkoch po ľavej strane Rybníckého potoka, za miestnou komunikáciu,
na strane odľahlej od vodného toku. Vodný tok je v danom území v upravenom profile.
- Pre dané územie nie sú spracované mapy povodňového rizika a mapy povodňového ohrozenia. Hydrotechnickým
výpočtom pre určenie hladinového režimu Rybníckého potoka (Ing. Krčmárik, október 2024) pre plánovanú
výstavbu IBV TOP DLHÉ DIELY Kočovce - Rakoľuby je preukázané, že koryto vodného toku nemá kapacitu
na prevedenie prietoku Q100 = 21,9 mV (Hydrologické údaje SHMÚ 04/2023), t.j. prevedie prietoky max. 4,5
m3 s'1, čo podľa aktuálnych údajov SHMÚ zodpovedá prietokom Qi - Os (Qi = 4,4 m3 s1, Qs = 7,4 m3 s1).
Pri vyšších prietokoch bude dochádzať k zaplavovaniu ľavobrežného inundačného územia. Súčasne spracovateľ
posudku konštatuje, že výška hladiny nad terénom v oblasti komunikácie bude dosahovať max. cca 20-27 cm a areál
10 / 33
navrhovanej výstavby bude vytvárať prekážku v území, pričom prevládajúci smer prúdenia je od komunikácie pozdĺž
navrhovaného areálu do údolia. Navrhované navýšenie terénu ako protipovodňové opatrenie bude mať za následok
akumulovanie vody (od 0,25 m do 0,80 m, miestami až do výšky 1,0 m kvôli terénnym zníženinám, ale nedojte k
zaplaveniu posudzovanej výstavby) pozdĺž budúceho areálu výstavby, ktorá bude odtekať smerom k poľnej ceste. Z
výpočtu vyplýva, že v oblasti dolnej časti areálu dôjde ku prietoku vody s výškou hladiny cca 20-30 cm nad terénom.
Vzhľadom na charakter toku a územia je v jeho okolí zrejmé sploštenie povodňových prietokov aj po vyliatí resp.
vybrežení vôd z koryta toku a ich odvedeniu do zníženého terénu na ľavej aj pravej strane vodného toku. Keďže sú
pozemky okolo navrhovaného areálu poľnohospodársky využívané, výšku hladiny pri priechode povodňovej vlny
bude ovplyvňovať aj aktuálny stav porastu na pozemkoch. Na základe výsledkov sa výška vypočítaných hladín
pohybuje od 20 do 35 cm nad terénom v priestore pred areálom ako aj v priestore za ním. V oblasti existujúcej
zástavby zostávajú prietočné podmienky, t.j. hladina vody a jej hĺbka nezmenené. Hladina vody pri prietoku Q100 v
území za pripravovanou zástavbou, v oblasti existujúcich nehnuteľností, zostáva po realizácií posudzovanej výstavby
areálu (IBV) nezmenená. Navrhnutým navýšením terénu pre posudzovaný areál výstavby nedôjde k jeho ohrozeniu
zaplavením, ale zároveň ani neochráni nižšie položené úseky, resp. existujúcu zástavbu pod navrhovanou zástavbou,
pretože tá bude i naďalej zaplavovaná z vodného toku pozdĺž vodného toku a súbežnej komunikácie. Predložený
Hydrotechnický výpočet z októbra 2024 bol spracovaný pre potreby investora plánovanej stavby „IBV TOP Dlhé
Diely, Kočovce - Rakoľuby“ a nerieši protipovodňovú ochranu existujúcej zástavby v obci.
- Podľa § 20 zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami je stanovená požadovaná miera zabezpečenia ochrany
územia pre lokality určené na bytovú výstavbu Q100 (100 - ročná voda). Vzhľadom k tomu, nie je možné súhlasiť
s výstavbou rodinných domov v tomto území bez zabezpečenej adekvátnej protipovodňovej ochrany investorom
plánovanej výstavby.
- V inundačnom území možno v súlade § 20 ods. 7 písm. a) zákona č. 7/2010 Z. z. povoliť preventívne opatrenia
na ochranu pred povodňami. Vzhľadom k tomu, plánovaný investičný zámer je potrebné zosúladiť so zákonnými
podmienkami, t.j. vykonaním opatrení, aby v prípade povodňových prietokov nedošlo k škodám na majetku.
- Na základe vyhotoveného hydrotechnického posúdenia v ďalšom stupni PD dopracovať návrh protipovodňových
opatrení (navýšenie teréne, oporný múrik,..), ktorými sa zabezpečí ochrana záujmového územia na Q100 + 0,5 m
(bezpečnosť). Navrhovaná protipovodňová ochrana nesmie negatívne ovplyvniť odtokové pomery územia nad ani
pod plánovanou výstavbou.
- Protipovodňovú ochranu si investor stavby resp. stavebník zabezpečí na vlastné náklady, vrátane vypracovania
projektovej dokumentácie, ktorú žiadame predložiť na odsúhlasenie.
- Upozorňujeme, že protipovodňová ochrana daného územia musí byť zabezpečená ešte pred zahájením navrhovanej
výstavby RD resp. pred vydaním stavebného povolenia na výstavbu RD. V opačnom prípade ako správca vodných
tokov nebudeme s výstavbou súhlasiť.
- Ochranné pásmo toku je stanovené v súlade s STN 75 2102 v šírke min. 4 m od brehovej čiary obojstranne, ktoré
budeme požadovať pri výstavbe (križovaní toku VN prípojkou,...) dodržať. V ochrannom pásme nie je prípustná
výstavba bežných inžinierskych sietí, vytváranie skládok, umiestňovanie konštrukcii zamedzujúcich prejazdnosť
ochranného pásma, budovanie stavieb, oplotenia, navážanie zeminy, atď.
- Ako správca vodných tokov máme zo zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách (vodný zákon) právo užívať pobrežné
pozemky (pri drobnom vodnom toku pozemky do 5 m od brehovej čiary obojstranne) pri výkone správy vodného
toku a protipovodňovej ochrany daného územia.
- K vybudovaniu prislúchajúcej technickej infraštruktúry pre IBV a jej napojeniu na existuj, inž. siete, vrátane
dopravného prístupu s napojením sa na cestu III/1234 nemáme námietky.
- Navrhované stavby rodinných domov resp. úroveň suterén ako aj osadenie základov navrhovanej trafostanice riešiť
min. 0,5 m nad vypočítanú hladinu pri Q100.
- Spôsob zakladania stavieb prispôsobiť geologickému prostrediu a úrovni hladiny podzemnej vody, zabezpečiť
dôkladnú hydroizoláciu spodnej stavby a jej ochranu voči nepriaznivým vplyvom pri zvýšenej hladine podzemných
vôd.
- K spôsobu odvodnenia navrhovanej komunikácie, vrátane cesty III/1234 vsakovaním do podložia, nemáme
výhrady.
- Odvedene dažďových vôd zo striech RD a spevnených plôch si budú riešiť ich budúci majiteľa RD v rámci svojho
pozemku.
- S križovaním vodného toku prípojkou VN (riadeným podtlakom) v mieste pare. č. 5232/2 KN-C (rieši SO 02)
súhlasíme. V ďalšom stupni PD spracovať rez križovania vodného toku v súlade s STN 75 2102 a STN 73 6822.
Uloženie chráničky riešiť tak, aby bolo zabezpečené krytie min. 1,5 m od zameranej nivelety dna geodetom (pevné
dno bez nánosu) a kótu nivelety dna do rezu križovania vyznačiť. Pomocné jamy ako aj chráničku umiestniť za
ochranné pásmo toku. Miesto križovania v teréne vyznačiť.
11 / 33
- V prípade úpravy vodného toku alebo opravy existuj, úpravy vodného toku, ak bude navrhovaná VN prípojka
v kolízii s touto úpravou / opravou resp. budú zasahovať do pozemkov SVP, š.p., mimo nami odsúhlasenej PD,
investor stavby resp. správca VN prípojky vykoná jej preloženie na vlastné náklady. Takisto, pri vykonávaní opráv,
údržby a investícii na vodnom toku, vytýči bezodplatne trasovanie VN rozvodu v danom záujmovom území.
- Vlastníkovi stavby umiestnenej vo vodnom toku vyplýva podľa § 47 ods. 3 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách
(vodný zákon) povinnosť na vlastné náklady dbať o jej riadnu údržbu a statickú bezpečnosť, aby neohrozovala
plynulý odtok vôd.
- Zriadením ostatných objektov stavby nedôjde k žiadnym zásahom do nami spravovaného majetku.
- Ako správca vodných tokov nezodpovedáme za škody spôsobené mimoriadnou udalosťou a škody vzniknuté
užívaním vodných tokov (§ 49 ods. 5 vodného zákona).
- Projektovú dokumentáciu pre stavebné povolenie, so zohľadnením nami uvedeného, žiadame predložiť na
odsúhlasenie.
Podľa správcu toku sú podmienky a požiadavky zohľadnené vo vypracovanej PD pre územné konanie a aj v
predloženom zámere navrhovanej činnosti a preto k zámeru nemá pripomienky. Zámer navrhovanej činnosti
nepožaduje posudzovať podľa zákona o posudzovaní.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Zákonné požiadavky,
ktoré navrhovateľovi vyplývajú z osobitných právnych predpisov na úseku ochrany vôd, vrátane príslušných STN,
je navrhovateľ povinný v zmysle príslušných právnych predpisov dodržať, a preto neboli zaradené medzi opatrenia
určené na zmiernenie resp. elimináciu identifikovaných pravdepodobných vplyvov navrhovanej činnosti na životné
prostredie. Návrh riešenia odtokových pomerov s dôrazom na zadržanie vody vrátane doplnenia riešenia spôsobu
ochrany riešenej lokality pred zaplavením z vodného toku Rybnícky potok sú riešené v doplňujúcich informáciách,
doručených navrhovateľom na okresný úrad dňa 12.01.2026, citované nižšie v texte. Okresný úrad tieto opatrenia
zahrnul vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska do bodu 1, 2, 3, 4, 5, 6, 10, 11.
10. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne (RÚVZTN/OHŽPaZ/4959/18468/2025 zo dňa
08.10.2025)
Dotknutý orgán s návrhom podľa § 13 ods. 3 písm. a) zákona č. 355/2007 Z. z. v znení zákona č. 26/2025 Z. z. o
zmene a doplnení niektorých zákonov v súvislosti so zmenami vyvolanými Stavebným zákonom účinnom od 1.apríla
2025 nesúhlasí a navrhovanú činnosť žiada posudzovať podľa zákona o posudzovaní. Svoje stanovisko dotknutý
orgán zdôvodnil nasledovne:
Predmetom zámeru je riešenie a príprava územia pre výstavbu 31 rodinných domov a súvisiacich inžinierskych sietí.
Preštudovaním dokumentu bolo zistené, že rodinné domy sú navrhované pri štátnej ceste III/1234 v časti Rakoľuby
v smere do obce Kálnica cca 420 m od križovania s cestou II/507. Súčasťou zámeru je Akustická štúdia č.25-013-
s z mesiaca marec 2025 vypracovaná odborne spôsobilou osobou Ing. Vladimírom Plaskoňom EnA CONSULT
Topolčany, s. r. o., z ktorej vyplýva, že z hľadiska kategorizácie územia podľa Prílohy č. 1 vyhlášky MZ SR č.
549/2007 Z. z. je vonkajšie prostredie posudzovaného územia v okolí hlavnej komunikácie s hromadnou dopravou
zaradené do II. kategórie chránených území s prípustnou hodnotou hluku 50 dB cez deň a večer a 45 dB v noci. V
Prílohe k vyhláške č. 549/2007 Z. z. Prípustné hodnoty určujúcich veličín hluku vo vonkajšom prostredí a hluku,
infrazvuku a vibrácií vo vnútornom prostredí budov, bod 1.6 sa uvádza „Ak je preukázané, že jestvujúci hluk z
pozemnej a koľajovej dopravy prekračujúci prípustné hodnoty podľa tabuľky č. 1 pre kategórie územia II a III
zapríčinený postupným narastaním dopravy nie je možné obmedziť dostupnými technickými opatreniami alebo
organizačnými opatreniami bez podstatného narušenia dopravného výkonu, posudzovaná hodnota pre kategóriu
územia II môže prekročiť prípustné hodnoty určujúcich veličín hluku z pozemnej dopravy uvedené v tabuľke
č. 1 najviac o 5 dB a pre kategórie územia III a IV najviac o 10 dB“. V predloženej akustickej štúdii sa vo
viacerých výpočtových bodoch situovaných pri novo navrhovaných domoch uvádzajú predikované hodnoty hluku
nad prípustnými hodnotami hluku stanovenými vyhláškou pre II. kategóriu chránených území a aj hodnoty hluku
prekračujúce prípustné hodnoty hluku z pozemnej dopravy prekračujúce navýšenie o povolených 5 dB v súlade s
bodom 1.6 prílohy k vyhláške 549/2007 Z. z. nebudú vyhovovať požiadavkám legislatívy. Zároveň pri jestvujúcich
dotknutých rodinných domoch sú prípustné hodnoty hluku pre časové intervaly deň, večer a noc už v súčasnosti
prekročené. Navrhovaná výstavba negatívne ovplyvní hlukové pomery niektorých jestvujúcich objektov, nakoľko
dôjde k nárastu hodnôt hluku v rozmedzí od 0,1 do 3,1 dB, pričom predikované hodnoty hluku aj so zohľadnením
navýšenia o 5 dB povolených podľa bodu 1.6 prílohy k vyhláške 549/2007 Z. z. nebudú vyhovovať požiadavkám
legislatívy. V predloženej akustickej štúdii je riešené len súčasné zaťaženie hlukom resp. aj navrhovaná činnosť/
IBV. Nie je riešené predpokladané zaťaženie hlukom z prevádzky dopravnej infraštruktúry resp. z iných zdrojov v
horizonte ďalších rokov.
12 / 33
Vyjadrenie navrhovateľa: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Navrhovateľ na ústnom
pojednávaní dňa 20.10.2025 uviedol, že na základe nesúhlasného stanoviska dotknutého orgánu navrhovateľ požiada
o prerušenie zisťovacieho konania podľa § 20 ods. 1 zákona o posudzovaní. Návrh riešenia hlukových pomerov je
riešený v doplňujúcich informáciách, doručených navrhovateľom na okresný úrad dňa 12.01.2026, citované nižšie
v texte. Okresný úrad tieto opatrenia zahrnul vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska do bodu 20, 21, 22.
11. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2025/017276-002 zo dňa 14.10.2025) z hľadiska sledovania záujmov ochrany pred povodňami dotknutý
orgán s návrhom podľa zákona č. 7/2010 Z.z. o ochrane pred povodňami v znení neskorších predpisov nesúhlasí.
Svoje stanovisko dotknutý orgán zdôvodnil nasledovne:
Na základe predbežného hodnotenia povodňového rizika v riešenom území nebola identifikovaná existencia
potencionálne významného povodňového rizika ani oblasť, v ktorej možno predpokladať pravdepodobný výskyt
významného povodňového rizika (zdroj: Predbežné hodnotenie povodňového rizika v Slovenskej republike,
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, december 2018). Podľa mapy povodňového ohrozenia,
ktorá je verejne prístupná na portáli: https://mpt.svp.sk/svp_vmapportal a ktorá bola aktualizovaná podľa § 6 ods. 8
písm. b) a § 7 ods. 3 písm. b) zákona č. 7/2010 Z.z. o ochrane pred povodňami v znení neskorších predpisov v rámci
2. cyklu Plánu manažmentu povodňového rizika (Plán manažmentu povodňového rizika bol schválený v roku 2015 a
v súčasnosti sa vypracováva jeho aktualizácia: https://www.minzp.sk/voda/ochrana-pred-povodnami-/manazment-
povodnovych-rizik/), pre riešené územie nie je vyhotovená mapa povodňového ohrozenia. V riešenej lokalite nie je
určené inundačné územie podľa vodného zákona, resp. podľa zákona o ochrane pred povodňami. Podľa § 20 ods.
9 písm. b) zákona o ochrane pred povodňami, v lokalite pri neohrádzovanom vodnom toku, v ktorej nie je určené
inundačné územie alebo nie je vyhotovená mapa povodňového ohrozenia, podkladmi pre posudzovanie návrhu na
umiestnenie stavby, objektu, zariadenia a činnosti, ktorá je v inundačnom území zakázaná, je priebeh záplavovej
čiary v čase kulminácie hladiny vody pri doteraz najväčšej známej povodni.
Územie navrhovanej výstavby sa nachádza na pozemkoch po ľavej strane Rybníckeho potoka za štátnou cestou na
strane odľahlej od vodného toku. Hydrotechnickým výpočtom – 2D (vypracoval Ing. Jozef Krčmárik, autorizovaný
stavebný inžinier, č. osvedč. 1497*Z*2-2, HYDROPROJEKT, a.s., Prešovká 55, 821 02 Bratislava, júl 2024)
pre určenie hladinového režimu Rybníckeho potoka bolo preukázané, že koryto vodného toku nemá kapacitu na
prevedenie prietoku Q100. Z Hydrotechnického výpočtu – 2D vyplynulo, že pri prietoku viac ako 5 m3.s-1 voda
vybrežuje na ľavú stranu a dosahuje rozliv do väčších vzdialeností. Podľa dostupných údajov vodný tok Rybnícky
potok ohrozuje povodňovými prietokmi záujmové územie v k.ú. Rakoľuby. Za účelom dostatočnej ochrany územia
s uvažovanou výstavbou boli navrhnuté protipovodňové opatrenia:
- Je navrhnutý z ľavej strany od obce Kálnica múrik z debniacich tvaroviek výšky cca 0,5 metra nad terén, múrik
bude vyplnený betónom s vloženou výstužou, základ múrika bude betónový. Múrik bude bezšpárový a bude riešený
tak, aby v prípade zvýšenej hladiny vody zamedzil jej prenikaniu do lokality IBV.
- Všetky stavby budúcich RD budú výškovo osadené tak, že + 0,000 = min. úroveň hornej hrany múrika.
- Navrhované RD budú nepodpivničené.
- Komunikácia na vjazde bude výškovo upravená tak, že v najkratšom možnom úseku vystúpa o 0,5 metra nad
jestvujúcu komunikáciu.
- Následne bude komunikácia pred pozemkami 03 a 29 znížená na pôvodnú výškovú úroveň terénu.
- Trafostanica bude osadená min. 0,6 metra nad jestvujúcu komunikáciu.
Porovnaním hladiny vody pri Q100 – súčasný stav a hladiny vody pri Q100 – stav po výstavbe areáli dotknutý orgán
má za to, že navrhované opatrenia sú nedostatočné a naďalej bude dochádzať k rozlivu vody v riešenej lokalite.
Nakoľko umiestnením navrhovanej činnosti do inundačného územia nie je rešpektovaný § 20 ods. 5 a 6 zákona o
ochrane pred povodňami, kde sú definované zákazy a obmedzenia v inundačných územiach, žiadame do zámeru
navrhovanej činnosti doplniť ďalšie opatrenia na ochranu pred povodňami, ktoré budú komplexne riešiť odtokové
pomery s dôrazom na zadržanie, a v prípade nevyhnutnosti odvedenie vnútorných vôd v súlade s ekologickými
limitmi využívania územia a ochrany prírody; v opačnom prípade je navrhovanú činnosť potrebné posudzovať podľa
zákona o posudzovaní.
Vyjadrenie navrhovateľa: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Predmetné požiadavky sú
riešené v rámci stanoviska Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcie vôd číslo 17349/2025-4.1;
54155/2025 zo dňa 30.09.2025, uvedeného vyššie v texte v bode 5. Zástupkyňa dotknutého orgánu z hľadiska
sledovania záujmov ochrany pred povodňami súhlasila s doplnením riešenia. Návrh riešenia protipovodňových
opatrení je riešený v doplňujúcich informáciách, doručených navrhovateľom na okresný úrad dňa 12.01.2026,
13 / 33
citované nižšie v texte. Okresný úrad tieto opatrenia zahrnul vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska do bodu
1, 2, 3, 4, 5, 6.
12. Obec Kočovce (OÚKoč. 380-003/2025 zo dňa 15.10.2025) ako dotknutá obec k predloženému zámeru nemá
pripomienky a netrvá na tom, aby navrhovaná činnosť bola predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie
podľa zákona o posudzovaní. Dotknutá obec ďalej oznámila, že zámer bol podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní
vyvesený, formou informácie o tom kde a kedy možno nahliadnuť do predmetných dokumentov, na úradnej tabuli
obce a v celom rozsahu na svojom webovom sídle dňa 24.09.2025 po dobu 21 dní.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutej obce na vedomie. Dotknutá obec si
neuplatnila žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
Podľa § 20 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení účinnom do 31.10.2025 príslušný orgán môže na návrh navrhovateľa prerušiť zisťovacie
konanie alebo konanie o posudzovaní vplyvov najviac na 90 dní. Na prerušenie zisťovacieho konania alebo konania
o posudzovaní vplyvov postačuje žiadosť navrhovateľa. Počas prerušenia zisťovacieho konania alebo konania
o posudzovaní vplyvov lehoty podľa tohto zákona neplynú. Príslušný orgán informuje o prerušení zisťovacieho
konania alebo konania o posudzovaní vplyvov spôsobom podľa § 25 ods. 2.
Podľa § 25 ods. 2 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení účinnom do 31.10.2025 doručovanie v zisťovacom konaní a v konaní o posudzovaní
vplyvov dotknutému orgánu, rezortnému orgánu, povoľujúcemu orgánu, dotknutej obci a navrhovateľovi sa realizuje
podľa osobitného predpisu.25a) Všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k doručovaniu verejnosti a dotknutej
verejnosti sa realizujú prostredníctvom zverejňovania úkonov v centrálnom informačnom systéme, pričom za deň
doručenia sa považuje deň zverejnenia.
(25a) § 29 až 33 zákona č. 305/2013 Z. z. o elektronickej podobe výkonu pôsobnosti orgánov verejnej moci a o
zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o e-Governmente) v znení neskorších predpisov).
§ 29 až 33 zákona č. 305/2013 Z. z. o elektronickej podobe výkonu pôsobnosti orgánov verejnej moci a o zmene
a doplnení niektorých zákonov (zákon o e-Governmente) v znení neskorších predpisov upravuje elektronické
doručovanie elektronického podania a elektronického úradného dokumentu.
Na základe pripomienok a požiadaviek doručených v stanovisku Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so
sídlom v Trenčíne číslo RÚVZTN/OHŽPaZ/4959/18468/2025 zo dňa 08.10.2025 ohľadom prekročenia prípustných
hodnôt hluku podľa bodu 1.6. Prílohy k vyhláške Ministerstva zdravotníctva č. 549/2007 Z.z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku,
infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí a z dôvodu potreby dopracovania akustickej štúdie o predpokladané
zaťaženie hlukom z prevádzky dopravnej infraštruktúry, resp. z iných zdrojov v horizonte ďalších rokov, dňa
21.10.2025 navrhovateľ požiadal listom zo dňa 21.10.2025 o prerušenie zisťovacieho konania v zmysle § 20
ods. 1 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení účinnom do 31.10.2025 na dobu 90 dní. Okresný úrad vzal žiadosť navrhovateľa o prerušenie
zisťovacieho konania na vedomie, vyhodnotil ju ako riadne odôvodnenú a rozhodnutím okresného úradu číslo OU-
NM-OSZP-2025/016824-020 zo dňa 23.10.2025 rozhodol podľa ustanovenia § 20 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z.z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení účinnom do 31.10.2025
na návrh navrhovateľa prerušiť zisťovacie konanie na dobu 90 dní. Rozhodnutie okresného úradu číslo OU-NM-
OSZP-2025/016824-020 zo dňa 23.10.2025 okresný úrad zaslal navrhovateľovi, dotknutej obci, rezortnému orgánu,
dotknutému orgánu a povoľujúcemu orgánu a predmetné rozhodnutie zverejnil v centrálnom informačnom systéme
Ministerstva životného prostredia SR na adrese https://www.enviroportal.sk/eia-sea/informacny-system a na svojom
webovom sídle http://www.minv.sk/?okresny-urad-nove-mesto-nad-vahom. Doručenie predmetného rozhodnutia je
vykázané doručenkou.
Zákonom č. 269/2025 Z.z., ktorým sa mení a dopĺňa zákon č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ktorým sa menia a dopĺňajú
niektoré zákony, účinným od 01.11.2025, bol zmenený zákon č. 24/2006 Z.z. v znení účinnom do 31.10.2025, zmena
sa týkala okrem iného aj ustanovení § 29. V § 29 sa za odsek 1 vložil nový odsek 2, ktorý znie: „(2) Zámer alebo
oznámenie o zmene navrhovanej činnosti, ktoré nemá potrebné náležitosti podľa predchádzajúceho odseku, vráti
príslušný orgán do siedmich pracovných dní navrhovateľovi na doplnenie a určí rozsah a lehotu jeho doplnenia.“.
14 / 33
Doterajšie odseky 2 až 20 sa označujú ako odseky 3 až 21. V dôsledku tejto zmeny došlo aj k zmenám v znení
odsekov 4 - 9. Ďalšou významnou zmenou bolo, že v § 29 odseky 16 až 18 nadobudli nové znenie:
„(16) Ak v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania príslušný orgán rozhodol, že sa navrhovaná činnosť alebo
jej zmena nebude posudzovať podľa tohto zákona, záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania po nadobudnutí
právoplatnosti oprávňuje navrhovateľa podať návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo
jej zmeny podľa osobitných predpisov.25b)
(17) Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania obsahuje hlavné dôvody, pre ktoré príslušný orgán rozhodol, že
sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať podľa tohto zákona s odkazom na príslušné kritériá
uvedené v prílohe č. 10 tohto zákona, ako aj vlastnosti navrhovanej činnosti alebo jej zmeny a opatrenia, ktorými
sa má zabrániť alebo predísť významným nepriaznivým vplyvom na životné prostredie. Záväzné stanovisko zo
zisťovacieho konania musí obsahovať
a) výrok, ktorý obsahuje rozhodnutie vo veci s uvedením ustanovenia právneho predpisu, podľa ktorého sa rozhodlo,
b) odôvodnenie, ktorého obsahom sú skutočnosti predstavujúce podklad pre rozhodnutie, správna úvaha príslušného
orgánu pri aplikácii právnych predpisov, pri hodnotení dôkazov a jednotlivých tvrdení, pri vysporiadaní sa s návrhmi
a námietkami predloženými v konaní a vyjadreniami k podkladom rozhodnutia; odôvodnenie obsahuje taktiež
vysporiadanie sa s vyjadreniami podľa odseku 5,
c) poučenie o možnosti podať opravný prostriedok, lehotu a orgán, na ktorý možno opravný prostriedok podať;
poučenie obsahuje aj údaj, či rozhodnutie možno preskúmať súdom,
d) uvedenie orgánu, ktorý rozhodnutie vydal, a dátum vydania rozhodnutia.
(18) Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania sa vyhotovuje v elektronickej podobe, príslušný orgán postupuje
podľa osobitného predpisu.25a) Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania v prípade, že sa vyhotovuje v písomnej
podobe, musí obsahovať úradnú pečiatku a podpis s uvedením mena, priezviska a funkcie oprávnenej osoby.“.
Podľa § 65ib zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“), Prechodné ustanovenie k úpravám
účinným od 1. novembra 2025, konania pre osobitné prevádzky podľa osobitného predpisu,33) ktoré boli začaté
a právoplatne neukončené do 31. októbra 2025, sa dokončia podľa tohto zákona v znení účinnom v čase začatia
konania.
(33) § 2 písm. r) zákona č. 39/2013 Z. z. v znení zákona č. 269/2025 Z. z.)
Podľa § 2 písm. r) zákona č. 39/2013 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o IPKZ“), osobitná prevádzka
je prevádzka alebo zariadenie na výrobu elektriny z obnoviteľného zdroja energie podľa osobitného predpisu 7a)
okrem vodnej energie a prevádzok uvedených v prílohe č. 1. V prílohe č. 1 k zákonu IPKZ je uvedený zoznam
priemyselných činností.
Ustanovenie § 65ib zákona o posudzovaní jednoznačne vymedzuje konania, ktoré sa dokončia podľa zákona o
posudzovaní v znení účinnom v čase začatia konania, takto sa dokončia len konania pre osobitné prevádzky podľa
osobitného predpisu, a to v zmysle § 2 písm. r) zákona IPKZ, ktoré boli začaté a právoplatne neukončené do
31.10.2025. Navrhovaná činnosť, ktorej predmetom je výstavba technickej a dopravnej infraštruktúry pre následnú
výstavbu pozemných stavieb nepatrí medzi osobitné prevádzky podľa zákona IPKZ, preto okresný úrad ďalej
pokračoval v konaní v zmysle zákona o posudzovaní.
Navrhovateľ dňa 12.01.2026 v listinnej podobe a dňa 14.01.2026 v elektronickej podobe doplnil okresnému
úradu návrh opatrení z hľadiska protipovodňovej ochrany dotknutého územia a návrh opatrení z hľadiska ochrany
obyvateľov budúcej IBV pred hlukom z pozemnej cestnej dopravy, doložené Akustickou štúdiou č. 25-013-s/2
(2. revízia) pre IBV TOP DLHÉ DIELY Rakoľuby, ktorú vypracoval v mesiaci november 2025 Ing. Vladimír
Plaskoň, osoba odborne spôsobilá vykonávať meranie hluku, číslo OOD/7360/2009, ktorý je zároveň zapísaný pod
č. 421/2006 – OPV do zoznamu odborne spôsobilých osôb na posudzovanie vplyvov činností na životné prostredie
podľa § 65 ods. 4 zákona o posudzovaní v odbore činností 2z „hluk a vibrácie“. Súčasťou podkladov bola nová
koordinačná situácia, zahrňujúca opatrenia pred povodňami a hlukom z pozemnej cestnej dopravy.
Z hľadiska opatrení na ochranu pred povodňami navrhovateľ doplnil realizáciu úpravy cestnej priekopy južne cesty
III/1234 od jej križovania navrhovanou VN prípojkou a chráničkou HDPE pre optiku po navrhovanú trafostanicu, pri
ktorej sa navrhuje vybudovanie vsaku z upravenej priekopy, vybudovanie vsaku na konci navrhovaného chodníka
od situovania navrhovanej činnosti popri ceste III/1234 oproti rodinnému domu na parcele KN-C s č. 4743/1 v
k.ú. Rakoľuby a úpravy cestnej priekopy južne od cesty III/1234 od predchádzajúceho navrhovaného vsaku po
15 / 33
bod napojenia pre verejné osvetlenie, pri ktorom sa navrhuje vybudovanie vsaku z upravenej priekopy. Celkovo
sa tak navrhuje vybudovanie 3 vsakovacích zariadení a úprava 2 úsekov cestnej priekopy južne od cesty III/1234.
Navrhované dodatočné opatrenia zvýšia retenčnú schopnosť dotknutého územia, a to vytvorením nového objemu
cestných priekop na zadržiavanie vôd pri povodňových stavoch a ich odvedenie cez vsak do horninového prostredia,
a to v hĺbkach vhodných na vsakovanie z pohľadu koeficientu prietočnosti. Navrhované dodatočné opatrenia
dopĺňajú už pôvodne navrhované protipovodňové opatrenia uvedené v zámere navrhovanej činnosti, pričom tie
zostávajú nepozmenené a budú taktiež realizované v rámci výstavby navrhovanej činnosti. Pôvodne navrhované
protipovodňové opatrenia zabezpečia, aby sa situácia v dotknutom území nezhoršila po realizácii navrhovanej
činnosti a dodatočné opatrenia zabezpečia zlepšenie tohto stavu tým, že vytvoria nový objem priestoru cestných
priekop na zadržiavanie vôd pri povodňových stavoch a zlepšia retenčnú schopnosť v dotknutom území tak, že
umožnia odvádzanie vôd zachytených v upravených cestných priekopach cez vsak do horninového prostredia.
Z hľadiska ochrany obyvateľov budúcej IBV pred hlukom z pozemnej cestnej dopravy navrhovateľ doplnil realizáciu
rozšírenia navrhovanej protihlukovej steny o výške 2,2 m na terénom po celej dĺžke styku územia určeného
na výstavbu rodinných domov popri ceste III/1234 (okrem úseku navrhovanej stykovej križovatky navrhovanej
miestnej komunikácie s cestou III/1234), tzn. od navrhovanej trafostanice po koniec oplotenia existujúceho
rodinného domu č. 767. Zároveň bude táto protihluková stena vybudovaná aj zo západnej strany predmetného
územia od konca oplotenia existujúceho rodinného domu č. 767 pri ceste III/1234 po koniec jeho južnej fasády
na hranici pozemku a z východnej strany existujúceho rodinného domu č. 767 po koniec navrhovaného chodníka
zabezpečujúceho prepojenie navrhovanej zástavby s obcou Kočovce, resp. jej miestnou časťou Rakoľuby popri
navrhovanom dopravnom napojení v mieste navrhovanej stykovej križovatky a navrhovanej miestnej komunikácie
s cestou III/1234. Obdobne tomu bude aj na druhej strane v mieste navrhovanej stykovej križovatky a navrhovanej
miestnej komunikácie s cestou III/1234, kde sa napojí na navrhovanú protihlukovú stenu popri ceste III/1234
a z východu predmetného územia určeného na výstavbu bude protihluková stena pokračovať od navrhovanej
trafostanice po koniec parcely určenej na výstavbu prvého rodinného domu.
Okresný úrad predmetné dokumenty zverejnil v centrálnom informačnom systéme Ministerstva životného prostredia
SR na adrese https://www.enviroportal.sk/eia-sea/informacny-system.
Dňa 15.01.2026 upovedomil okresný úrad listom číslo OU-NM-OSZP-2026/001387-023 povoľujúci orgán, rezortný
orgán, dotknutý orgán a dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať o doplnených
podkladoch, pričom určil lehotu na vyjadrenie sa k nim do 7 pracovných dní odo dňa doručenia upovedomenia.
Doručenie je vykázané doručenkami.
K doplneným podkladom sa vyjadril dotknutý orgán Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Novom
Meste nad Váhom (list č. ORHZ-NM1-20026/00088-002 zo dňa 15.01.2026), ktorý skonštatoval, že z hľadiska
ochrany pred požiarmi nepredpokladá vznik negatívnych vplyvov na životné prostredie a nežiada posudzovať
navrhovanú činnosť podľa zákona o posudzovaní.
Vyjadrenie príslušného orgánu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán si
neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
K doplneným podkladom sa vyjadril dotknutý orgán Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne
(list č. RÚVZTN/OHŽPaZ/558/1052/2026 zo dňa 22.01.2026), ktorý skonštatoval, že s návrhom zámeru súhlasí
a zároveň žiada navrhovateľovi uložiť povinnosť projektovú dokumentáciu pre ďalší stupeň projektovej prípravy
posudzovanej navrhovanej činnosti z hľadiska ochrany verejného zdravia pred hlukom vypracovať v súlade s § 27
zákona č. 355/2007 Z. z. a požiadavkami vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o
prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v
životnom prostredí v platnom znení (ďalej len: „vyhláška MZ SR č. 549/2007 Z. z.“) v zmysle záverov z Akustickej
štúdie č. 25-013-s/2 z novembra 2025 vypracovanej Ing. Vladimírom Plaskoňom, EnA CONSULT Topoľčany, s. r.
o., autorizačne overenej Ing. Vladimírom Rabčanom (A1*5522). Zároveň všetky navrhované opatrenia na ochranu
vonkajšieho chráneného priestoru a vnútorného chráneného priestoru rodinných domov vyplývajúce zo záverov
Akustickej štúdie č. 25-013-s/2 z novembra 2025 vypracovanej Ing. Vladimírom Plaskoňom, EnA CONSULT
Topoľčany, s. r. o., autorizačne overenej Ing. Vladimírom Rabčanom (A1*5522) v zmysle vyššie uvedeného, je v
projekte stavebného zámeru nevyhnutné podrobne rozpracovať.
16 / 33
Vyjadrenie navrhovateľa: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Zákonné požiadavky, ktoré
navrhovateľovi vyplývajú z osobitných právnych predpisov na úseku ochrany verejného zdravia, je navrhovateľ
povinný v zmysle príslušných právnych predpisov dodržať, a preto neboli zaradené medzi opatrenia určené na
zmiernenie resp. elimináciu identifikovaných pravdepodobných vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie.
Relevantné požiadavky okresný úrad zahrnul do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného
prostredia zahrnul relevantné požiadavky v oblasti ochrany pred povodňami do bodu 20, 21, 22.
K doplneným podkladom sa vyjadril dotknutý orgán Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o
životné prostredie (list č. OU-NM-OSZP-2026/002922-002 zo dňa 22.01.2026), ktorý skonštatoval, že z hľadiska
sledovania záujmov ochrany pred povodňami nemá k doplneným protipovodňovým opatreniam pripomienky,
nakoľko za účelom dostatočnej ochrany územia s uvažovanou výstavbou boli v rámci navrhovanej činnosti do
územia doplnené ďalšie protipovodňové opatrenia - vybudovanie 3 vsakovacích zariadení a úprava 2 úsekov cestnej
priekopy južne od cesty III/1234, ktoré vhodne účelne riešia odtokové pomery s dôrazom na zadržanie vody a
zároveň na odvedenie vnútorných vôd. Navrhovanú činnosť dotknutý orgán nepožaduje posudzovať podľa zákona
o posudzovaní.
Vyjadrenie navrhovateľa: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie a doplnenie
protipovodňových opatrení okresný úrad zahrnul do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného
prostredia zahrnul relevantné požiadavky v oblasti ochrany pred povodňami do bodu 1, 2, 3, 4, 5, 6.
V zákonom určenej lehote a do doby vydania tohto záväzného stanoviska neposkytli stanoviská dotknutá obec –
Obec Beckov; povoľujúci orgán - Obec Kočovce, Spoločný úrad samosprávy v Novom Meste nad Váhom; rezortný
orgán - Úrad pre územné plánovanie a výstavbu SR a dotknuté orgány - Trenčiansky samosprávny kraj, Krajský
pamiatkový úrad Trenčín a Okresný úrad Trenčín, odbor opravných prostriedkov, referát pozemkový; Okresný úrad
Nové Mesto nad Váhom, odbor krízového riadenia. Podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní ak sa stanovisko
nedoručí, považuje sa za súhlasné.
I. Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
1. Rozsah navrhovanej činnosti (vyjadrený v technických jednotkách)
Predmetom navrhovanej činnosti je výstavba technickej a dopravnej infraštruktúry pre následnú výstavbu
pozemných stavieb, avšak konkrétne projekty budúcej zástavby rodinných domov nie sú v súčasnosti známe.
Celkovo sa v lokalite bude nachádzať 32 stavebných pozemkov, pričom prieluka medzi navrhovanou zástavbou
môže byť celá, alebo jej časť využitá na detské ihrisko. Jednotlivé rodinné domy nie sú predmetom navrhovanej
činnosti a budú riešené v samostatných nasledujúcich povoľujúcich konaniach.
Navrhovaná činnosť je umiestnená v Trenčianskom kraji, v okrese Nové Mesto nad Váhom, v obci Kočovce, na
pozemkoch v k.ú. Rakoľuby, parcela KN-C č. 4723/1, 4726/1, 4728/4, 4730/5, 4794/1, 4794/2, 4794/3, 4795/150,
4795/151, 4795/152, 4866, 5103/1, 5103/2, 5232/2, parcela KN-E č. 2-4794/1, v k.ú. Beckov, parcela KN-C č. 4714,
KN-E č. 4714/16. Navrhovaná činnosť je situovaná v severovýchodnej časti územia obce Kočovce, v jej miestnej
časti Rakoľuby v smere na obec Kálnica. Jedná sa o územie, ktoré sa nachádza južne od štátnej cesty III/1234, na
ktorú bude navrhovaná činnosť napojená dopravne popri rodinnom dome s. č. 767 smerom na obec Kálnica. Za
uvedenou štátnou cestou preteká Rybnický potok. Pri projektovaní budúcej výstavby je potrebné zohľadniť možnosť
ohrozenia územia záplavami z tohto vodného toku, preto bol vyhotovený Hydrotechnický výpočet (Ing. Jozefom
Krčmárikom, Hycoprojekt, a.s., so sídlom v Bratislave) pre posúdenie Q100 vody Rybnického potoka. Koryto
Rybnického potoka je opatrené ochrannými hrádzami na ľavej aj pravej strane. Kapacita koryta je však postačujúca
pre prietoky do 5 m3.s-1, vyššie prietoky sa vybrežujú na obe strany toku a vzhľadom na plochosť priľahlého územia
dosahuje rozliv vody aj na územie navrhovanej činnosti.
V súčasnosti je predmetné územie poľnohospodársky využívané. Z východu a zo západu bude lemovať navrhovanú
činnosť poľnohospodársky využívané územie – polia, z juhu lemuje navrhovanú činnosť miestna poľná cesta.
Najbližšiu obytnú zástavbu predstavuje rodinný dom s.č. 767 v predmetnom území a východná časť obytnej zástavby
vo východnej časti miestnej časti Rakoľuby, ktorá je vzdialená cca 40 m západne od existujúceho rodinného domu.
Celková plocha riešeného územia je 22 875 m2.
Navrhované stavebné objekty:
SO 01 Komunikácie a spevnené plochy
17 / 33
SO 02 VN prípojka
SO 03 Trafostanica
SO 04 NN rozvody distribučné
SO 05 NN rozvody - prípojky k RD
SO 06 Verejné osvetlenie
SO 07 Chráničky HDPE pre optiku
SO 08 Verejný vodovod
SO 08.1 Vodovodné prípojky
SO 09 Verejná kanalizácia
SO 09.1 Kanalizačné prípojky
SO 10 Dažďová kanalizácia
SO 11 Protihluková stena
SO 12 Bariérový múrik
SO 01 KOMUNIKÁCIE A SPEVNENÉ PLOCHY
Predmetné územie bude dopravne napojené na štátnu cestu III/1234. Cesta III/1234 je z asfaltobetónového krytu,
šírky 6,0 m, bez chodníkov, odvodnená do terénu, popri ceste nie sú priekopy. Lemovaná je poľnohospodársky
intenzívne obhospodarovanými poliami a jedným rodinným domom s. č. 767.
V rámci navrhovanej činnosti sa popri ceste III/1234 osadí nové dopravné značenie. Navrhovaná individuálna
bytová výstavba (IBV) si vyžaduje vybudovať novú miestnu komunikáciu, ktorá bude plynulo napojená na cestu
III/1234. Vybudovaním novej miestnej komunikácie na ceste III/1234 vznikne nová križovatka, ktorá bude od
najbližšej križovatky vo vzdialenosti 194,5 m. Dĺžka komunikácie bude 369,23 m a šírka komunikácie bude 6,0 m.
Na konci navrhovanej komunikácie bude vybudovaný otoč pre vozidlá do dĺžky 10,0 m (vozidlá zimnej údržby,
odpadového hospodárstva, záchranných zložiek, ...). Navrhovaná komunikácia bude funkčnej triedy C3 obojsmerná
dvojpruhová bez chodníkov odvodenej kategórie MO 7,0/30 s jazdnými pruhmi šírky 2 x 3,00 m. Komunikácia na
vjazde bude výškovo upravená tak, že v najkratšom možnom úseku vystúpa o 0,5 metra nad jestvujúcu komunikáciu.
Následne medzi pozemkami 03 a 29 bude znížená na pôvodnú úroveň terénu. Pre zabezpečenie prístupu chodcov
do navrhovanej IBV sa popri ceste III/1234 (po pravej strane v smere staničenia) vybuduje nový chodník dĺžky
96,56 m a šírky 1,5 m. V súčasnosti je chodník ukončení pri rodinnom dome s. č. 761 a je vedený po ľavej strane
cesty III/1234 v smere staničenia. Vybudovanie chodníka si vyžiada preložiť a výškovo upraviť šachty, označníky a
iné. Navrhovaná komunikácia bude lemovaná z ľavej strany v smere staničenia navrhovanej miestnej komunikácie
betónovou zámkovou dlažbou o šírke 1,2 m a so sklonom 2 % smerom k vozovke, kde budú umiestnené inžinierske
siete a exteriérové osvetlenie a z pravej strany pásom zo zatrávňovacích dielcov šírky 0,8 m, ktoré budú slúžiť
aj ako spevnená krajnica (tu bude umiestnené drenážne potrubie). Na konci navrhovanej komunikácie, na žiadosť
zástupcov obce, je navrhnutý priestor pre nádoby na odpad. Popri ceste III/1234 sa vybuduje nová trafostanica (TS).
Vybudovanie nového chodníka popri ceste III/1234 si vyžiada riešenie odvodnenia cesty III/1234. Spätne sa upravia
plochy zelene popri ceste III/1243 a to položením novej humóznej vrstvy a následným zatrávnením. Pred každým
plánovaným rodinným domom bude vybudovaná spevnená plocha, ktorá bude slúžiť pre prístup k rodinnému domu
ako aj odstavenie vozidiel. Celkovo musí byť možné na spevnenej ploche pred každým rodinným domom odstaviť
3 vozidlá.
Navrhovaná miestna komunikácia sa navrhuje vybudovať z asfaltobetónového krytu, resp. cementobetónového
krytu. Celková plocha bude 2 277 m2.
Navrhované plochy pre chodcov a nádoby na odpad sa navrhujú vybudovať z betónovej dlažby. Celková plocha
má byť 175 m2.
Celková výmera plôch zo zatrávňovacích dielcov má byť 246 m2, plocha zámkovej betónovej dlažby 369 m2 a
celková výmera plôch z kameniva 95 m2.
Na komunikácii a verejnom chodníku bude riešené verejné osvetlenie. Verejné osvetlenie bude zodpovedať platným
predpisom.
Územie navrhovanej výstavby sa nachádza na pozemkoch po ľavej strane Rybníckeho potoka za štátnou cestou na
strane odľahlej od vodného toku. Hydrotechnickým výpočtom – 2D (vypracoval Ing. Jozef Krčmárik, autorizovaný
stavebný inžinier, č. osvedč. 1497*Z*2-2, HYDROPROJEKT, a.s., Prešovká 55, 821 02 Bratislava, júl 2024)
pre určenie hladinového režimu Rybníckeho potoka bolo preukázané, že koryto vodného toku nemá kapacitu na
prevedenie prietoku Q100. Z Hydrotechnického výpočtu – 2D vyplynulo, že pri prietoku viac ako 5 m3.s-1 voda
vybrežuje na ľavú stranu a dosahuje rozliv do väčších vzdialeností. Podľa dostupných údajov vodný tok Rybnícky
potok ohrozuje povodňovými prietokmi záujmové územie v k.ú. Rakoľuby. Za účelom dostatočnej ochrany územia s
uvažovanou výstavbou sa zrealizuje úprava cestnej priekopy južne od cesty III/1234 od jej križovania navrhovanými
18 / 33
SO 02 VN prípojka a SO 07 Chráničky HDPE pre optiku po SO 03 Trafostanica, pri ktorej sa navrhuje vybudovanie
vsaku z upravenej priekopy, vybudovanie vsaku na konci navrhovaného chodníka od situovania navrhovanej činnosti
popri ceste III/1234 oproti RD na parcele KN-C s č. 4743/1 v k.ú. Rakoľuby a úpravy cestnej priekopy južne od
cesty III/1234 od predchádzajúceho navrhovaného vsaku po bod napojenia pre SO 06 Verejné osvetlenie, pri ktorom
sa navrhuje vybudovanie vsaku z upravenej priekopy. Celkovo sa tak navrhuje vybudovanie 3 vsakovacích zariadení
a úprava 2 úsekov cestnej priekopy južne od cesty III/1234. Navrhované opatrenia zvýšia retenčnú schopnosť
dotknutého územia a to vytvorením nového objemu cestných priekop na zadržiavanie vôd pri povodňových stavoch
a ich odvedenie cez vsak do horninového prostredia a to v hĺbkach vhodných na vsakovanie z pohľadu koeficientu
prietočnosti.
SO 02 VN PRÍPOJKA
Pre pripojenie novej kioskovej transformačnej stanice do distribučného VN-22 kV rozvodu – VN linky č. 224 sa
využije existujúci podperný bod vzdušného VN vedenia č. 282. Do spoločného výkopu s VN káblovým vedením v
zemi sa pripoloží chránička HDPE DN40 pre dodatočné zafúknutie optického vedenia pre optickú sieť. VN prípojka
bude trasovaná poliami a pomedzi nelesnú drevinovú vegetáciu bývalého náhonu Rybnického potoka a križovanie
s Rybnickým potokom a cestou III/1234 bude riešené riadeným podtlakom. Následne bude trasovaná popri ceste
III/1234 (južne od nej) až po navrhovanú TS.
SO 03 TRAFOSTANICA
Betónová bloková transformačná stanica s vnútorným ovládaním je navrhnutá ako samostatne stojaci objekt, typ
ELEKTRO-HARAMIA EH4. Trafostanica bude využívaná ako distribučná – pre napájanie rodinných domov v
navrhovanej obytnej zóne. Transformačná stanica bude osadená na samostatne vyčlenenej parcele min. 0,6 metra
nad jestvujúcu komunikáciu.
Základné technické údaje transformačnej stanice:
menovité napätie na strane VN.................................... 22 kV
menovité napätie na strane NN.................................... 242/420 V
frekvencia..................................................................... 50 Hz
menovitý výkon transformátora................................... 630 kVA
kompenzácia transformátora naprázdno...................... neriešené
menovitý prúd prípojnic VN......................................... 600 A
menovitý prúd prípojníc NN......................................... 1 000 A
menovitý krátkodobý prúd VN..................................... 16 kA efekt. 1 s
zap. schopnosť pre odpínače a uzemňovače VN.......... 40 kA max.
menovitý dynamický prúd rozvádzača NN................... min 30 kA
krytie podľa STN EN 60 529........................................ IP43 D
rozmery /dl x š x v/........................................................ EH4 3 200 x 2 710 x 3 250 mm
SO 04 NN ROZVODY DISTRIBUČNÉ
Hlavné NN rozvody - z transformačnej stanice bude vedený hlavný distribučný NN rozvod, realizovaný káblami
NAYY-J 4 x 240 mm2, slučkovanými cez rozvodné skrine xSRy – prívod a odvod cez poistkový odpínač. Pre
posilnenie vzdušnej siete bude z trafostanice vyvedený kábel NAYY-J 4 x 240 mm2, ukončený v novej skrini VRIS1/
K, osadenej na existujúcom podpernom bode č. 69. Deliacim miestom medzi distribučným rozvodom a prípojkami
k rodinným domom budú poistkové odpínače v rozvodných skriniach xSRy. Navrhované káble budú uložené vo
výkope v zemi, prevažne v chodníku alebo v zelenom páse, pod komunikáciami a pod vjazdami k rodinným domom
v chráničke FXKVR160. Spolu s el. vedením bude v spoločnom výkope uložený i zemniaci pásik FeZn 30 x 4
mm pre uzemnenie navrhovaných elektrických rozvodných zariadení. Chránička HDPE DN40 bude uložená do
spoločného výkopu s NN distribučným káblovým vedením, realizovaným v rámci navrhovaných distribučných
rozvodov. Chránička bude využitá pre dodatočné zriadenie optickej siete ZSDIS.
SO 05 NN ROZVODY - PRÍPOJKY K RD
Prípojky elektro NN pre pripojenie budúcich rodinných domov budú pripojené z distribučného NN rozvodu,
vedeného v spevnenej krajnici z betónovej zámkovej dlažby v navrhovanej obytnej zóne. Prípojky elektro budú
začínať v rozvodných skriniach xSRy a končiť na hranici príslušného pozemku. Pre uloženie prípojok v spevnených
plochách sa prednostne využije spoločná trasa s distribučným vedením, resp. s rozvodom verejného osvetlenia pri
splnení podmienok STN 73 6005. Prehľad predpokladaných odberných miest:
- 32 x rodinný dom ………………… istič char.B/3f, In=25A, 1T,
19 / 33
- 2 x detské ihrisko ………………… istič char.B/3f, In=25A, 1T,
- 1 x prečerpávanie ………………… istič char.B/3f, In=25A, 1T.
SO 06 VEREJNÉ OSVETLENIE
Tento stavebný objekt rieši verejné osvetlenie v novonavrhovanej obytnej zóne spolu s osvetlením úseku štátnej cesty
III/1234. Navrhované osvetlenie je rozdelené do 2 vetiev, pripojených z existujúceho rozvodu verejného osvetlenia
v obci. Ako bod pripojenia je určený existujúci RVO situovaný pri jestvujúcej IBV.
Verejné osvetlenie obytnej zóny:
- inštalovaný výkon Pi = 1,0 kW
- súčasný výkon Pp = 1,0 kW
- ročná spotreba el. energie Ep = cca 3.900 kWh/rok
Vetva „A“ - vonkajšie osvetlenie vnútroareálovej komunikácie v ukľudnenej obytnej zóne bude tvorené svietidlami
„A“ (16 ks), vyloženými na jednoduchých výložníkoch na stožiaroch „VO“ vo výške 5 m. Vetva „B“ - vonkajšie
osvetlenie úseku št. cesty III/1234 je navrhnuté jednostrannou osvetľovacou sústavou so svietidlami na samostatných
stožiaroch VO, osadených minimálne 1,0 m od vozovky. Osvetľovacia sústava bude tvorená svietidlami „B“ (4 ks),
vyloženými na jednoduchých výložníkoch na stožiaroch „VO“ vo výške 8 m. Typy svietidiel a stožiarov VO budú
upresnené podľa požiadaviek a zvyklostí správcu verejného osvetlenia obecných komunikácií v dobe realizácie.
El. rozvod verejného osvetlenia bude realizovaný káblom AYKY-J 4 x 16 mm2 v dvoch prepojených vetvách,
ovládaných spolu s existujúcim verejným osvetlením v obci. Rozvod bude uložený prevažne v chodníku alebo v
zelenom páse v pieskovom lôžku vo výkope v zemi.
SO 07 CHRÁNIČKY HDPE- PRÍPRAVA PRE OPTKU
Spolu s NN káblami sa v celej trase do pieskového lôžka uložia chráničky HDPE s Ø 40 mm pre uloženie optických
káblov. HDPE chránička bude trasovaná v súbehu s NN vedením smerujúcim do rozvádzačov SR. Po ukončení prác
sa upraví terén do pôvodného stavu.
SO 08 VEREJNÝ VODOVOD
V plánovanej zóne IBV bude riešené predĺženie obecného vodovodu pre zásobovanie lokality pitnou a požiarnou
vodou, kde budú vytvorené stavebné pozemky pre výstavbu RD, v celkovom počte 32 ks. Predĺženie verejného
vodovodu bude slúžiť ako pre pitné účely tak aj pre protipožiarny zásah. Navrhovaný vodovod bude zokruhovaný.
Potreba vody pre hygienické – sociálne účely bola stanovená v zmysle prílohy č. 1 vyhlášky MŽP SR č. 684/2006
Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o technických požiadavkách na návrh, projektovú dokumentáciu a výstavbu
verejných vodovodov a verejných kanalizácií, pričom sa uvažuje s počtom osôb na 1 rodinný dom 4 osôb, a
špecifickou potrebou vody na osobu 145 l/os/deň.
Celkový počet osôb 128 osôb
Špecifická potreba vody na 1 osobu 145 l/osoba/deň
Priemerná denná potreba domácnosti Qp= 18,56 m3 /deň 0,22 l/s
Maximálna denná potreba vody Qd,max = Qp x Kd = 0,44 l/s
Maximálna hodinová potreba vody Qh,max = Qm x Kh = 0,92 l/s
Ročná potreba pitnej vody: Qr = 6562,7 m3
Za účelom odberu vody pre požiarne účely budú zriadené na navrhovanom vodovode podzemné hydranty, dimenzie
DN100, v počte 5 ks. Navrhované hydranty budú zároveň slúžiť ako vzdušník, resp. kalník, podrobne bude riešené
v ďalšom stupni projektovej dokumentácie.
Navrhované rozšírenie obecného vodovodu bude riešené s dvoma pripojovacími bodmi, t.j. prvý bod napojenia „ZÚ“
na existujúci verejný - obecný vodovod ako začiatok úseku bude pred parc. č. 1 pod telesom štátnej komunikácie č.
III/1234, druhý bod napojenia „KÚ“ na existujúci verejný – obecný vodovod ako ukončenie úseku navrhovaného
vodovodu bude na parcelách KN-C na k. ú. Rakoľuby č. 4795/150 a 4795/151.
Hlavné parametre navrhnutého vodovodu sú:
Vetva A-1, dimenzia Ø110 x 6,6 mm, dĺžka úseku 595 m.
08.1.VODOVODNÉ PRÍPOJKY
Pre jednotlivé stavebné pozemky pre rodinné domy budú z vodovodných rádov vysadené odbočky pre vodovodné
prípojky DN25-Ø32 x 3,0 mm s uzáverom DN25 so zemnou súpravou. Vodovodné prípojky budú ukončené na
pozemku stavebníkov vo vzdialenosti 1,0 m od hranice pozemku. Prípojky budú ukončené uzáverom DN25 so
zaslepovacou zátkou.
Celková dĺžka navrhovaných vodovodných prípojok je 156 m.
20 / 33
Parametre vodovodných prípojok:
- dimenzia: DN25-Ø32 x 3,0 mm
- materiál prípojky: HDPE100/SDR11
SO 09 VEREJNÁ KANALIZÁCIA
Navrhovaná činnosť rieši návrh predĺženia obecnej splaškovej kanalizácie pre účely odkanalizovania riešenej
lokality IBV. Vzhľadom na výškové pomery navrhovanej zóny bude navrhovaná splašková kanalizačná sieť
rozdelená na gravitačnú časť splaškovej kanalizácie (stoky „K-1“ a „K-2“, v celkovej dĺžke 368 m) a tlakovú
splaškovú kanalizáciu („TK-1“ v dĺžke 360 m). Bilancia splaškových vôd je nasledovná:
Priemerný denný prietok splaškových vôd pre 32 RD:
Q24 = 18,56 m3 /deň
Najväčší prietok splaškových vôd Qh,max = 1,5 l/s
Hlavné parametre navrhovanej kanalizácie:
Celková dĺžka navrhovaného rozšírenia obecnej kanalizácie bude 368,0 m.
Stoka gravitačnej kanalizácii „K-1“ bude vedená na čerpaciu stanicu, ktorá bude umiestnená na konci riešenej zóny,
resp. stoka „K-2“ bude tvoriť ukľudňujúci úsek pred napojením na existujúcu obecnú gravitačnú kanalizáciu, ktorá
sa nachádza v komunikácii št. cesty III/1234.
Na kanalizácii sa vybudujú vstupné šachty Š1 až Š8 z prefabrikovaných betónových skruží s priemerom ø 1,0 m s
prefabrikovaným betónovým dnom s kynetou DN300, typu napr. PREFA-BRNO hr. steny 90 mm, alt. hr. 120 mm.
Hlavné stoky splaškovej kanalizácie budú vybudované z PVC-U/SN8 hladkých rúr, dimenzií DN300. Vzhľadom
na výškové pomery dotknutej zóny, bude v najnižšom bode predmetnej zóny navrhnutá čerpacia stanica „ČS“
ktorá bude dopravovať splaškové odpadové vody z navrhovanej gravitačnej kanalizácie cez tlakovú kanalizáciu do
existujúcej obecnej splaškovej kanalizácie. Tlaková kanalizácia bude vedená na dekompresnú šachtu „Š8“ ktorá
bude pokračovať do navrhovanej gravitačnej kanalizačnej stoky „K-2“, ktorá bude plniť funkciu ukľudňujúceho
úseku. Čerpacia stanica je navrhnutá na konci navrhovanej komunikácie v najnižšom bode. Ako čerpacia šachta
bude navrhnutá typová prefabrikovaná betónová kruhová nádrž. V čerpacej šachte bude osadené čerpacie zariadenie
s dvoma čerpadlami. Chod čerpadiel bude riadiť ovládacia jednotka, ako súčasť dodávky ČS. Pre prevádzku čerpacej
stanice bude potrebné zabezpečiť prípojku elektrickej energie s kapacitou Pi = 3,0 kW / 3 x 400 V / 50 Hz.
SO 09.1. KANALIZAČNÉ PRÍPOJKY
Pre každý stavebný pozemok bude vyhotovená kanalizačná prípojka, ktorá bude ukončená na pozemku stavebníka a
budú ukončené zátkou. Kanalizačné prípojky budú budované z PVC-U hladkých rúr hrdlových so zosilnenou stenou
v prevedení SN8, jednotnou dimenziou DN150 (Ø160 x 4,7 mm). Z hlavných stôk budú vyhotovené odbočky pre
zriadenie kanalizačných prípojok pre jednotlivé pozemky.
Spoločné parametre kanalizačných prípojok:
- dimenzia: DN150 – Ø160 x 4,7 mm
- materiál prípojky: PVC-U / SN8
- spád potrubia: 3 %
Celková dĺžka navrhovaných kanalizačných prípojok je 156 m.
Podrobný návrh kanalizačných prípojok bude predmetom ďalších stupňov PD.
SO 10 DAŽĎOVÁ KANALIZÁCIA
V predmetnej obytnej zóne bude vybudovaná nová komunikácia, šírkou 6,0 m, pričom je navrhnutý aj pás zo
zatrávňovacích tvaroviek pozdĺž navrhovanej komunikácie v šírke 0,8 m po pravej strane komunikácie v smere
jej staničenia. Teleso komunikácie je navrhnuté s priečnym spádovaním v smere k odvodňovaciemu pásu, čím sa
dosiahne rovnomerné odvádzanie dažďových vôd z telesa komunikácie. Zrážkové vody budú následne odvádzané
do podložia, prostredníctvom vsakovacieho systému. Celková odvodnená plocha navrhovanej komunikácie bude 2
277 m2, spevnenej betónovej zámkovej dlažby 369 m2 a intenzita návrhového dažďa 15 min. s periodicitou 1 je
i = 170,0 l/s/ha. Výpočtový prietok dažďových vôd: Qd = Y * Ss * qs = 1 x 0,2646 ha x 170 l/s/ha = 44,982 l/s
a ročné množstvo dažďových vôd: Qd = Y * Ss * qs = 1 x 2 646 m2 x 0,60 m/rok = 1 587,6 m3 /rok. V rámci
výstavby asf. komunikácie budú vyhotovené vsakovacie – drenážne systémy, kde bude uložená drenážna potrubná
sieť. Je navrhnutá 1 hlavná drenážna vetva DK-1 o dĺžke 372 m. Po trase drenážneho systému budú vybudované
vsakovacie objekty, t.j. vsakovacie šachty „VsRŠ“. Účelom navrhovaného drenážneho systému bude zachytávanie
povrchovej zrážkovej vody stekajúcej z navrhovanej komunikácie, resp. jej bezpečné odvádzanie do podložia.
Pre definitívne stanovenie hĺbky uloženia drenážneho systému bude potrebné v ďalších stupňoch projektovej
21 / 33
dokumentácie vyhotoviť hydrogeologický prieskum, ktorý stanoví presnejšie hydrotechnické požiadavky, resp.
zloženie horninového podložia, minimálnu ako aj maximálnu hladinu podzemnej vody.
Parametre drenážneho potrubia:
- výrobca: „REHAU –DRENOSEWER“
- dimenzia: 2 x DN80
- rozsah perforácie: 220o
Vsakovacie šachty budú zároveň slúžiť aj ako kontrolné a revízne šachty, nakoľko budú opatrené plastovým
poklopom pre zaťaženie D400 (40 ton).
Parametre vsakovacích šácht:
- výrobca: REHAU – RAUSIKKO
- dimenzia: DN355
- počet: 15 ks
SO 11 PROTIHLUKOVÁ STENA
Z akustickej štúdie č. 25-013-s (EnA CONSULT Topoľčany, s.r.o., Ing. Vladimír Plaskoň, 03/2025) v znení jej
doplnenia č. 25-013-s/2 (2. revízia) (Ing. Vladimír Plaskoň, 11/2025) vyplýva, že z hľadiska kategorizácie územia
je vonkajšie prostredie posudzovaného územia v okolí hlavnej komunikácie s hromadnou dopravou zaradené do II.
kategórie chránených území s prípustnou hodnotou hluku 50 dB cez deň a večer a 45 dB v noci. Ekvivalentné hladiny
dopravného hluku vo vonkajšom prostredí pred fasádami jestvujúcich obytných budov pozdĺž cesty III/1234 v
súčasnosti prekračujú prípustné hodnoty hluku stanovené pre II. kategóriu území v dennom a v nočnom referenčnom
intervale. Miera prekročenia je daná vzdialenosťou danej budovy od osi komunikácie, pričom viaceré objekty
zasahujú aj do ochranného pásma cesty III. triedy. Z toho dôvodu je potrebné riešiť protihlukové opatrenia, a to
realizáciou protihlukovej steny po celej dĺžke styku územia určeného na výstavbu rodinných domov popri ceste
III/1234 (okrem úseku navrhovanej stykovej križovatky navrhovanej miestnej komunikácie s cestou III/1234), tzn.
od navrhovanej TS po koniec oplotenia existujúceho RD č. 767. Zároveň bude táto protihluková stena vybudovaná aj
zo západnej strany predmetného územia od konca oplotenia existujúceho RD č. 767 pri ceste III/1234 po koniec jeho
južnej fasády na hranici pozemku a z východnej strany existujúceho RD č. 767 po koniec navrhovaného chodníka
zabezpečujúceho prepojenie navrhovanej zástavby s obcou Kočovce, resp. jej miestnou časťou Rakoľuby popri
navrhovanom dopravnom napojení v mieste navrhovanej stykovej križovatky a navrhovanej miestnej komunikácie
s cestou III/1234. Obdobne tomu bude aj na druhej strane v mieste navrhovanej stykovej križovatky a navrhovanej
miestnej komunikácie s cestou III/1234, kde sa napojí na navrhovanú protihlukovú stenu popri ceste III/1234 a z
východu predmetného územia určeného na výstavbu bude protihluková stena pokračovať od navrhovanej TS po
koniec parcely určenej na výstavbu prvého RD.
Stena bude bez špár a s výškou min. 2,2 m nad úroveň vozovky, vzduchová nepriezvučnosť materiálu na konštrukciu
steny min RW ≥ 25 dB (napr. betónové, pórobetónové alebo keramické tvárnice, betónové prefabrikované panely a
pod). Zároveň musí spĺňať požiadavku na výhľadové pomery v križovatke miestnej komunikácie s cestou III/1234.
SO 12 BARIEROVÝ MÚRIK
Územie navrhovanej výstavby sa nachádza na pozemkoch po ľavej strane Rybníckeho potoka za štátnou cestou na
strane odľahlej od vodného toku. Hydrotechnickým výpočtom – 2D (vypracoval Ing. Jozef Krčmárik, autorizovaný
stavebný inžinier, č. osvedč. 1497*Z*2-2, HYDROPROJEKT, a.s., Prešovká 55, 821 02 Bratislava, júl 2024)
pre určenie hladinového režimu Rybníckeho potoka bolo preukázané, že koryto vodného toku nemá kapacitu na
prevedenie prietoku Q100. Z Hydrotechnického výpočtu – 2D vyplynulo, že pri prietoku viac ako 5 m3.s-1 voda
vybrežuje na ľavú stranu a dosahuje rozliv do väčších vzdialeností. Podľa dostupných údajov vodný tok Rybnícky
potok ohrozuje povodňovými prietokmi záujmové územie v k.ú. Rakoľuby. Za účelom dostatočnej ochrany územia
s uvažovanou výstavbou bol navrhnutý z ľavej strany od obce Kálnica múrik z debniacich tvaroviek výšky cca 0,5
metra nad terén, múrik bude vyplnený betónom s vloženou výstužou, základ múrika bude betónový. Múrik bude
bezšpárový a bude riešený tak, aby v prípade zvýšenej hladiny vody zamedzil jej prenikaniu do lokality IBV.
2. Súvislosť s inými činnosťami (jestvujúcimi, prípadne plánovanými)
Na zabezpečenie funkčného a bezpečného začlenenia územia do existujúcej infraštruktúry je potrebná úprava a
rozšírenie prístupových komunikácií, napojenie na existujúce inžinierske siete a opatrenia na zlepšenie kvality
prostredia, ako sú sadové úpravy, či výsadba zelene.
Predmetná investícia nemá priame väzby na okolitú výstavbu, okrem jedného RD s.č. 767, ktorý sa nachádza v
predmetnom území. Existujúci rodinný dom zostane zachovaný, predpokladá sa odstránenie plechového skladu a
garáže v jeho blízkosti pre uvoľnenie stavebného pozemku. V súčasnosti sa na pozemku určenom pre výstavbu
22 / 33
okrem pozemku v prednej časti RD s. č. 767 a v nadväznosti na pozemok č. 1 (kde sa nachádzajú stavby garáže a
skladu), nenachádza žiadna iná stavba, ide o nezastavané parcely. Je však potrebná koordinácia výstavby niektorých
investícií bezprostredne súvisiacich s výstavbou nevyhnutné rozkopávky a obmedzenia pri napojení stavebných
objektov infraštruktúry.
Pre zabezpečenie prístupu chodcov do navrhovanej IBV sa popri ceste III/1234 (po pravej strane v smere staničenia)
vybuduje nový chodník. Chodník bude dĺžky 96,56 m a šírky 1,5 m. V súčasnosti je chodník ukončený pri rodinnom
dome s. č. 761 a je vedený po ľavej strane cesty III/1234 v smere staničenia. Vybudovanie chodníka si vyžiada
preložiť a výškovo upraviť šachty, označníky a iné.
Predmetné územie bude dopravne napojené na cestu III/1234. Vzhľadom na územný plán obce a pracovné stretnutia
predchádzajúce spracovaniu zámeru navrhovanej činnosti sa dopravné značenie IS36a, IS36b odstráni a popri ceste
III/1234 sa osadí nové dopravné značenie 305-61 a 306-61, ktoré bude oproti pôvodnému značeniu posunuté o 30,5
m smerom k obci Kálnica.
Opatrenia k prípadným súvislostiam s navrhovanou činnosťou krátkodobého charakteru je možné vykonať v
povoľujúcom procese podľa zákona č. 50/2025 Z.z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov a
podľa osobitných predpisov, vykonávaných dotknutými orgánmi štátnej správy.
3. Požiadavky na vstupy
Záber lesných pozemkov a pôdy
Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k dočasným alebo trvalým záberom lesných pozemkov a nebude
zasahované do ochranných pásiem lesa.
V dôsledku realizácie navrhovanej činnosti dôjde k dočasnému záberu a aj trvalému záberu poľnohospodárskej
pôdy s BPEJ 0106002 – 3. skupina kvality (trvalý záber PP), BPEJ 0114062 – 6. skupina kvality (dočasný a
trvalý záber PP) a s BPEJ 0287242 – 7. skupina kvality (dočasný záber PP). Bude vykonaná skrývka humusového
horizontu poľnohospodárskych pôd odnímaných natrvalo a zabezpečené ich hospodárne a účelné využitie na
základe bilancie skrývky humusového horizontu. Taktiež bude definovaná bilancia skrývky humusového horizontu
poľnohospodárskej pôdy s návrhom na jej hospodárne využitie. Výstavba navrhovanej činnosti bude prebiehať
iba na pozemkoch navrhovanej činnosti, resp. podľa projektového riešenia, pričom stavebný dvor a vybavenie
staveniska budú taktiež na parcelách situovania navrhovanej činnosti. Presné vymedzenie plôch pre stavebný dvor a
dočasné skládky zeminy bude určené dotknutými obcami v rámci projektovej dokumentácie pre navrhovanú činnosť.
Kompenzácia za záber poľnohospodársky využívanej časti územia bude určená v rámci povoľujúceho konania
príslušným orgánom ochrany poľnohospodárskej pôdy, vydanom podľa platného ustanovenia zákona č. 220/2004
Z.z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy. Navrhovateľ za účelom odvrátenia nepriaznivých vplyvov za
záber poľnohospodárskej pôdy zabezpečí realizáciu sadových úprav za podmienok zahrnutých medzi opatrenia na
zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
Využívanie vody
Voda (pitná, požiarna) pre potreby výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti bude odoberaná prostredníctvom
novovybudovaného predĺženého verejného vodovodu, ktorý sa bude napájať na existujúci obecný verejný vodovod.
Na trase predĺženého verejného vodovodu bude osadených 5 ks podzemných požiarnych hydrantov.
Potreba vody pre hygienické – sociálne účely bola stanovená v zmysle prílohy č. 1 vyhlášky MŽP SR č. 684/2006
Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o technických požiadavkách na návrh, projektovú dokumentáciu a výstavbu
verejných vodovodov a verejných kanalizácií, pričom sa uvažuje s počtom osôb na 1 rodinný dom 4 osôb a
špecifickou potrebou vody na osobu 145 l/os/deň. Vodovod bude zabezpečovať výpočtový prietok hydrantov DN100
Qpož = 12,0 l/s, na vodovodnom ráde dimenzie Ø110.
Potreba surovín a celkové využitie prírodných zdrojov
V dotknutom území sa nenachádza žiadne ložisko rudných, nerudných surovín, ropy a plynu.
Pre potreby výstavby navrhovanej činnosti budú potrebné suroviny, materiály a ostatné stavebné prvky, výrobky
a polotovary potrebné pri výstavbe, ako aj iné produkty a stavebné materiály od dodávateľských a predajných
organizácií pre vybavenie a postavenie navrhovaných stavebných objektov a prevádzkových súborov. Vzhľadom
na rozsah stavebných prác nie je v súčasnosti možné presne kvantifikovať množstvá a druh potrebných stavebných
surovín, materiálov a ostatných stavebných prvkov, výrobkov, produktov a polotovarov, ich množstvo bude
podrobnejšie určené v nasledujúcom stupni projektovej dokumentácie.
Potreba energetických zdrojov
23 / 33
Pre potreby výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti budú potrebné surovinové a materiálové zdroje ako voda,
elektrická energia, štrk, kameň, cement, piesok, betón, asfalt, PVC, trávové semená, dreviny na výsadbu a pod.,
resp. náhradné prvky, materiály a stavebné výrobky a vybavenia stavebných objektov v prípade havarijných alebo
poruchových stavov, resp. v prípade ich výmeny z dôvodu zastaranosti, nefunkčnosti alebo na základe potrieb a
úsudkov správcov a vlastníkov prvkov technickej a dopravnej infraštruktúry.
Plyn pre potreby výstavby alebo prevádzky navrhovanej činnosti nebude potrebný a teda sa nenavrhujú ani
plynovodné vedenia a prípojky na verejné rozvody plynu v dotknutom území. Počas výstavby bude elektrická
energia zabezpečená dodávateľom prostredníctvom prenosných dieselagregátov v potrebnom množstve, resp.
prostredníctvom staveniskových rozvodov a ich napojením na budované prípojky a vedenia NN a VN, resp. z
budovanej TS. Spotreba elektrickej energie pre potreby výstavby bude definovaná v rámci projektovej dokumentácie
pre navrhovanú činnosť (nároky na odber zatiaľ nie sú špecifikované).
Dotknuté orgány v zisťovacom konaní nepožadovali uloženie opatrení na zohľadnenie lokalitných podmienok a
možností poskytovania uvedených nárokov, resp. dopracovanie požiadaviek na vstupy v rámci povoľujúcich konaní
navrhovanej činnosti. Opis nárokov na surovinové zdroje uvedený v zámere je dostatočný.
Nároky na dopravu
Doprava počas výstavby navrhovanej činnosti bude trasovaná po jestvujúcich komunikáciách a spevnených plochách
v dôsledku dovozu stavebných materiálov a výrobkov a pracovníkov stavby a odvozu odpadov a pracovníkov stavby,
pričom sa predpokladá jej mierny nárast, ktorý by však nemal mať vplyv na plynulosť cestnej premávky dotknutých
komunikácií a priepustnosť dotknutých križovatiek. Hlavnou dopravnou trasou pre dopravu materiálov bude cesta
III/1234 alebo dotknuté pozemky. Pri výjazdoch vozidiel zo staveniska na štátnu cestu bude potrebné urobiť
opatrenia pre zabezpečenie čistenia vozidiel, aby sa minimalizovalo znečistenie komunikácie. Vplyvom výstavby
dôjde k nárastu dopravy po prístupových komunikáciách, avšak pôjde o nárast málo významný. Po dobudovaní
navrhovanej činnosti bude v rámci riešeného územia vybudovaná nová miestna komunikácia, pre každý rodinný
dom sú uvažované 3 parkovacie státia. Žiaden zo subjektov v rámci zisťovacieho konania si neuplatnil požiadavku
o vypracovanie dopravno-kapacitného posúdenia priepustnosti križovatiek v riešenom území.
Pracovné sily
Presný počet pracovníkov bude vychádzať z rozsahu stavby a odhadovaného stavebného objemu, potreby
technického a technologického vybavenia navrhovanej činnosti. Ubytovanie nasadených stavebných robotníkov
bude zabezpečené mimo navrhované stavenisko, pričom stravovanie stavebných robotníkov bude zabezpečené
dovozom stravy, resp. individuálne alebo v rámci stravovacích zariadení v dotknutých obciach. Dovoz stavebných
robotníkov na zriadené stavenisko bude zabezpečený dopravnými prostriedkami dodávateľov, resp. subdodávateľov
výstavby alebo individuálnou dopravou. Prvá pomoc bude zabezpečená priamo na zriadených staveniskách, vo
vyčlenených priestoroch, resp. v nemocničných zariadeniach alebo ambulanciách dotknutých obcí alebo mesta Nové
Mesto nad Váhom. Prevádzka navrhovanej činnosti nevyžaduje nárok na pracovné sily.
Výrub drevín
Územie plánovanej činnosti je rovinatého charakteru, v súčasnosti využívané na poľnohospodárske účely a
nenachádzajú sa tu stromy, ktoré by bolo nutné odstrániť. Trasa stavebných objektov SO 02 VN prípojka a SO 07
Chráničky HDPE pre optiku však prechádza územím nelesnej drevinovej vegetácie bývalého náhonu Rybnického
potoka a popri drevine pri ceste III/1234. Z hľadiska výskytu drevín v rámci trasovania budú tieto stavebné objekty
situované tak, aby sa minimalizoval výrub drevín, resp. úplne vylúčil. Pokiaľ si stavebné práce vyžiadajú výrub
drevín, tento bude realizovaný na základe podmienok určených v samostatnom povoľovacom procese orgánom
štátnej vodnej správy, resp. cestným správnym orgánom v mimovegetačnom a mimohniezdnom období. Stavebné
práce budú vykonané tak, aby pri výrube nedošlo k ohrozeniu zdravia alebo života ľudí, k poškodeniu majetku
fyzických osôb alebo právnických osôb, k poškodeniu drevín, ktoré nebudú predmetom výrubu. Drevná hmota bude
odstránená vhodným spôsobom.
4. Údaje o výstupoch
Znečistenie ovzdušia
Počas výstavby dôjde k časovo obmedzenému, lokálnemu zaťaženiu kvality ovzdušia, a to najmä činnosťou
stavebných mechanizmov, prevádzkou motorových vozidiel v súvislosti so stavbou, manipuláciou s prašnými
materiálmi v súvislosti so stavbou, resuspenziou prachových častíc v rámci priestoru stavby. Primárnymi
znečisťujúcimi látkami budú výfukové plyny (obsahujú zlúčeniny CO2, NOx, NO3, CO, CHx, SO2, O3,
24 / 33
NH3). Koncentrácie týchto látok sa vo zvýšenej miere prejavia pri zdroji. Z dôvodu eliminácie nepriaznivého
vplyvu na kvalitu ovzdušia bude rešpektované opatrenia, ako manipulácia s prašnými materiálmi v rámci
uzavretých priestorov, skrápanie prašných činností v rámci realizácie stavebných úkonov, skrápanie dočasných
vnútroareálových komunikácií, čistenie dočasných vnútroareálových a prípadne vonkajších komunikácií (výjazdov
zo stavieb), čistenie stavebných mechanizmov a dopravných prostriedkov. Počas prevádzky navrhovanej činnosti
bude zdrojom znečisťovania ovzdušia iba doprava. Príspevok navrhovanej činnosti k najvyšším hodnotám
koncentrácie znečisťujúcich látok bude nízky a bude sa pohybovať pod úrovňou imisných limitných koncentrácií.
Nové zdroje znečisťovania ovzdušia vzniknú až po výstavbe rodinných domov, ktoré v prípade vykurovania
pomocou plynných palív, tuhých palív, druhotných palív, budú spadať pod kategorizáciu: 1.1 Technologické
celky obsahujúce spaľovacie zariadenia vrátane plynových turbín a stacionárnych piestových spaľovacích motorov
uvedených v Prílohe č. 1 Vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z.z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania
ovzdušia.
Tvorba odpadov a iné odpady
Počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti je pôvodca odpadov pri nakladaní s odpadmi povinný rešpektovať
ustanovenia príslušných všeobecne záväzných právnych predpisov v oblasti odpadového hospodárstva. Vzniknuté
odpady počas výstavby budú zhromažďované a dočasne skladované a triedené podľa jednotlivých druhov v
zmysle ustanovení zákona o odpadoch. Počas prevádzky budú vznikať odpady len v dôsledku údržby technickej
infraštruktúry a zelene.
Nakladanie s komunálnym odpadom, ktorý bude vznikať pri postupnom osídľovaní územia obyvateľmi, bude
zabezpečované v súlade s legislatívou platnou v odpadovom hospodárstve prostredníctvom dotknutej obce.
Odpadové vody
Navrhovaná lokalita bude odkanalizovaná do predĺženej verejnej kanalizácie obce prostredníctvom
novovybudovanej gravitačnej predĺženej verejnej splaškovej kanalizácie STOKY „K-1“ PVC DN 300 mm v dĺžke
354,0 m a STOKY „K-2“ PVC DN 300 mm v dĺžke 14,0 m a tlakovej splaškovej kanalizácie „TK-1“ v dĺžke 360,0
m. V najnižšom bode predmetnej lokality je navrhnutá čerpacia stanica odpadových vôd. Vzhľadom, že kapacitné
možnosti ČOV, na ktorú je obec Kočovce odkanalizovaná sú nedostatočné bude nutné do doby vyriešenia tohto
problému rodinné domy odkanalizovať do vodonepriepustných žúmp, resp, malých ČOV. Dažďové vody zo striech
a spevnených plôch pri rodinných domoch budú odvádzané na pozemky v rámci rodinných domov a dažďové vody
z navrhovaných komunikácií budú odvádzané drenážnym potrubím REHAU - DRENOSEWER 2 x DN 80 Vetvou
DK-1 o dĺžke 372 m do 15 ks vsakovacích šácht.
Hluk, vibrácie, žiarenie, teplo, zápach
Hlavnými zdrojmi hluku v riešenom území je v súčasnosti doprava a poľnohospodárska činnosť. V posudzovanom
území sa nenachádzajú žiadne výrazné trvalé stacionárne zdroje hluku, ktoré by mohli ovplyvňovať celkovú hladinu
hluku v novej obytnej zóne, zdrojom hluku pozadia je dopravný ruch na priľahlých komunikáciách a skupina
náhodilých zvukov (vzdialený štekot psov, vtáctvo a pod.). Pre potreby navrhovanej činnosti bola spracovaná
akustická štúdia č. 25-013-s (EnA CONSULT Topoľčany, s.r.o., Ing. Vladimír Plaskoň, 03/2025 v znení jej doplnenia
č. 25-013-s/2 /2. revízia/, Ing. Vladimír Plaskoň, 11/2025). Zo záverov akustickej štúdie vyplýva, že z hľadiska
kategorizácie územia je vonkajšie prostredie posudzovaného územia v okolí hlavnej komunikácie s hromadnou
dopravou zaradené do II. kategórie chránených území s prípustnou hodnotou hluku 50 dB cez deň a večer a 45 dB v
noci. Ekvivalentné hladiny dopravného hluku vo vonkajšom prostredí pred fasádami jestvujúcich obytných budov
pozdĺž cesty III/1234 v súčasnosti prekračujú prípustné hodnoty hluku stanovené pre II. kategóriu území v dennom
a v nočnom referenčnom intervale. Miera prekročenia je daná vzdialenosťou danej budovy od osi komunikácie,
pričom viaceré objekty zasahujú aj do ochranného pásma cesty III. triedy. Po realizácii navrhovanej činnosti vrátane
výstavby protihlukového oplotenia (SO 11 PROTIHLUKOVÁ STENA) dôjde v dôsledku nárastu dopravy na
ceste III/1234 k zvýšeniu dopravného hluku pred dotknutými fasádami jestvujúcich rodinných domov o predikciou
zistených + 0,3 až + 0,9 dB. Uvedený nárast hluku je z hľadiska subjektívneho sluchového vnímania zanedbateľný,
z objektívneho hľadiska sa tento nárast pohybuje v rámci neistoty bežného merania hluku. V okolí RD č. 767
dôjde na fasáde orientovanej k ceste III/1234 v dôsledku výstavby protihlukového oplotenia pozemku k poklesu
hladín hluku o cca - 10 dB. Imisné hladiny hluku z dynamickej dopravy pred oknami bytov plánovaných rodinných
domov prekračujú prípustné hodnoty stanovené pre II. kategóriu chránených území v bezprostrednom okolí cesty
III/1234. Z toho dôvodu je potrebné vo vyšších stupňoch projektovej dokumentácie riešiť protihlukové opatrenia
vo väzbe na vetranie miestností pri zachovaní zvukovo izolačných vlastností obvodového plášťa budovy. Súčasťou
protihlukových opatrení je v rámci navrhovanej činnosti výstavba plného oplotenia pozemku navrhovaného RD
25 / 33
v blízkosti cesty III/1234 a jestvujúceho RD č. 767 zo strany dopravných zdrojov hluku. Ochrana vonkajšieho
chráneného prostredia exponovaných domov je dostatočne zabezpečená umiestnením stavieb k severnému okraju
jednotlivých pozemkov, kedy hmota stavby vytvára prirodzenú protihlukovú clonu od cesty III/1234 pre vonkajšie
prostredie v južnej časti každého pozemku.
Navrhovaná činnosť nie je zdrojom tepla, zápachu ani iných vplyvov.
Iné očakávané vplyvy
Očakávané vyvolané investície: K podmieňujúcim investíciám pri výstavbe navrhovanej činnosti možno zaradiť
asanácia existujúcich objektov, výrub drevín, napojenie areálu na priľahlú dopravnú a technickú infraštruktúru,
zrealizovanie (inštalácia) novej transformačnej stanice, napojenie navrhovanej činnosti na existujúce inžinierske
siete v území (vodovod, kanalizácia, vedenia VN, NN, atď.), sadovnícke a terénne úpravy.
Svetlotechnika navrhovanej činnosti: Vplyvy navrhovanej činnosti na svetlotechnickú situáciu v danom území
hodnotíme ako primerané jej funkčnému riešeniu a nepredpokladáme obmedzenie insolácie najbližších obytných
priestorov ani zníženie denného osvetlenia najbližšej obytnej zástavby.
Významné terénne úpravy a zásahy do krajiny: Medzi terénne úpravy a zásahy do krajiny môžu byť zaradené
výkopové práce, pripojenie navrhovaných objektov na sieť technickej a dopravnej infraštruktúry, terénne a
sadovnícke úpravy a pod.. Po ukončení stavebných prác budú na nezastavaných plochách realizované sadovnícke
úpravy, ktoré budú pozostávať z výsadby popínavej zelene situovanej na protihlukovej bariére, ďalej listnatých
pôvodných tradičných drevín, ihličnaté a stálozelené druhy drevín budú zohrávať len doplnkovú funkciu (napr.
živé ploty). Ostatné dotknuté pozemky budú po výstavbe navrhovanej činnosti zatrávnené. Sadové úpravy budú
realizované s cieľom spríjemnenia priestoru pre obyvateľov obytného súboru, ako aj pre jeho návštevníkov. Výsadba
drevín na ploche riešeného územia bude rešpektovať existujúce a navrhované inžinierske siete a ich ochranné pásma.
Výsadba stromov bude realizovaná v súlade s normou STN 83 7010 "Ochrana prírody, Ošetrovanie, udržiavanie a
ochrana stromovej vegetácie".
5. Pravdepodobnosť účinkov na zdravie obyvateľstva
Navrhovanou činnosťou priamo dotknutým obyvateľstvom bude obyvateľstvo obce Kočovce, miestna časť
Rakoľuby, zvýšenou dopravnou obsluhou bude ovplyvnené obyvateľstvo v blízkosti obslužných komunikácií.
Medzi vplyvy na obyvateľstvo, očakávané počas realizačnej etapy, možno zaradiť dočasný priamy vplyv:
- úmerných emisií hluku a vibrácií (z dopravného zabezpečenia a realizačných prác),
- úmerných emisií znečisťujúcich látok do ovzdušia (prašnosť z dopravného zabezpečenia aj realizačných prác),
- úmerne zvýšeného dopravného zaťaženia,
- zvýšenia tvorby odpadov, pri dodržaní povinností vyplývajúcich z platných predpisov realizátorom stavby sa
nepredpokladá negatívny vplyv na obyvateľstvo dotknutého územia,
- na kvalitu a pohodu obytného prostredia v dôsledku uvedených emisií.
U týchto krátkodobých vplyvov, vzhľadom k rozsahu realizačnej etapy, nie je očakávaný relevantný dopad na
dotknuté obyvateľstvo za splnenia uložených opatrení a opatrení uvedených v kapitole IV.3 zámeru.
Počas prevádzky po realizácii navrhovanej činnosti medzi dlhodobé vplyvy na obyvateľstvo relevantne dotknuté
navrhovanou činnosťou možno zaradiť:
- vplyv emisií znečisťujúcich látok do ovzdušia z dynamickej dopravy a statickej dopravy bez prekročenia
ustanovených limitných hodnôt kvality ovzdušia,
- sociálny aspekt v dôsledku nárastu počtu obyvateľov pri následnej výstavbe rodinných domov.
Predložený zámer dostatočne jasne a komplexne opísal vplyvy na obyvateľstvo počas realizačnej etapy a
prevádzky navrhovanej činnosti. K uvedeným podkladom dotknuté subjekty zisťovacieho konania neuplatnili žiadne
pripomienky.
6. Ovplyvňovanie pohody života
Navrhovanou činnosťou priamo dotknutým obyvateľstvom bude obyvateľstvo obce Kočovce, miestna časť
Rakoľuby a obyvateľstvo v blízkosti obslužných komunikácií.
Pohodu života počas realizačnej etapy môžu ovplyvniť:
- úmerné emisie hluku a vibrácií (z dopravného zabezpečenia a realizačných prác),
- úmerné emisie znečisťujúcich látok do ovzdušia (prašnosť z dopravného zabezpečenia aj realizačných prác),
- úmerne zvýšené dopravné zaťaženie,
- zvýšenie tvorby odpadov, pri dodržaní povinností vyplývajúcich z platných predpisov realizátorom stavby sa
nepredpokladá negatívny vplyv na pohodu života dotknutého územia.
26 / 33
U týchto krátkodobých vplyvov, vzhľadom k rozsahu realizačnej etapy nie je očakávaný relevantný dopad na pohodu
života za splnenia uložených opatrení a opatrení uvedených v kapitole IV.3 zámeru.
Počas prevádzky po realizácii navrhovanej činnosti pohodu života môžu ovplyvniť:
- emisie znečisťujúcich látok uvoľnené do ovzdušia z dynamickej dopravy a statickej dopravy bez prekročenia
ustanovených limitných hodnôt kvality ovzdušia.
Realizácia prípravy územia pre individuálnu bytovú výstavbu prinesie potenciál pre zmenu demografickej štruktúry
lokality v dôsledku možného nárastu počtu obyvateľov pri následnej výstavbe domov. Tento proces môže prispieť
k zvýšeniu dopytu po technickej a sociálnej infraštruktúre, vrátane verejnej dopravy, zdravotníckych a školských
zariadení. Z hľadiska sociálnych a ekonomických vplyvov možno konštatovať, že navrhovaná výstavba bude mať
pozitívny vplyv na sociálne a ekonomické aspekty. Zvýši sa ponuka nových rodinných domov v obci a to prinesie
nárast počtu obyvateľov obce.
7. Celkové znečisťovanie alebo znehodnocovanie prostredia vrátane ovplyvňovania biodiverzity
Vykonaným zisťovacím konaním sa nepreukázalo významné znečisťovanie a znehodnocovanie prostredia,
nepredpokladá sa výrazný negatívny vplyv na biodiverzitu chránených území európskeho významu, národného
významu a biotopov európskeho a národného významu. Navrhovaná činnosť nezasahuje do bioticky významných
území a prvkov územného systému ekologickej stability na miestnej a regionálnej úrovni. Príslušné dotknuté
orgány v zisťovacom konaní požadovali uloženie opatrení na zmiernenie vplyvov navrhovanej činnosti počas
realizačných prác na zložky a prvky chránené zákonom o ochrane prírody, identifikované v záujmovom území
(prirodzené druhové zloženie ekosystémov a biotopov). Zabezpečenie a vykonanie uložených opatrení je možné v
rámci povoľujúcich konaní.
8. Riziko nehôd s prihliadnutím najmä na použité látky a technológie, ako aj ďalšie možné riziká spojené s realizáciou
navrhovanej činnosti
Prírodné katastrofy
S realizáciou navrhovanej činnosti sú spojené aj riziká katastrofického charakteru. Môže k nim dôjsť v dôsledku
rizikových situácií spôsobených vojnovým konfliktom, sabotážou, haváriou (zlyhanie zariadení alebo ľudského
faktora) alebo extrémnym pôsobením prírodných síl (vietor, sneh, mráz, prívalová voda), čo môže mať za následok
napríklad poškodenie zdravia.
Riziká nehôd spojené s prevádzkou navrhovanej činnosti sa nepredpokladajú. Potenciálne riziká sa predpokladajú pri
požiari, havarijných situáciách na strojných a dopravných zariadeniach, zlyhaní ľudského faktora a náhlych zmenách
počasia v čase realizácie i prevádzky. Zámer navrhuje dostatočne účinné opatrenia na zmiernenie rizík organizačno-
bezpečnostnými opatreniami počas realizačnej fázy navrhovanej činnosti za prísneho dodržiavania bezpečnostných
a technických opatrení počas výkopových prác a realizácie navrhovanej činnosti.
Zmena klímy
V súčasnosti predstavuje územie areál prechádzajúci transformáciou na nové využitie. Nakoľko pri realizácii
navrhovanej činnosti dôjde k rozsiahlemu záberu voľných poľnohospodársky využívaných plôch, možno v dôsledku
realizácie navrhovanej výstavby predpokladať zmeny mikroklimatických pomerov priamo skúmanom území.
Vzhľadom na súčasný stav, vplyv nie je možné jednoznačne vyhodnotiť, ale neočakáva sa zásadné zhoršenie
mikroklimatických pomerov priamo v skúmanom území aj vzhľadom na potenciálne sadové úpravy a realizáciu
opatrení na zadržanie vody v území. Z adaptačných a mitigačných opatrení zameraných na zadržanie vody v území
sú navrhnuté plochy zelene, vrátane vsakovacích objektov, ktoré zabezpečia odvedenie prípadných povodňových
prietokov z územia a zároveň minimalizujú odtok dažďových vôd z územia. Pri hospodárení s vodou sa v rámci
budúcej výstavby rodinných domov uvažuje s akumuláciou dažďových vôd. Pre účel zachytávania prebytočnej vody
zo striech budú navrhnuté vsakovacie, resp. retenčné nádrže, ktoré budú tvoriť zásobu vody pre zálievku vegetácie
v suchom období. Vhodnou výsadbou hodnotnej trvalej zelene ako aj ďalších opatrení budú dosiahnuté vhodnejšie
mikroklimatické podmienky v lokalite. Po uvedení navrhovanej činnosti do prevádzky budú miesta dotknuté
výkopovými prácami uvedené do pôvodného stavu. Realizáciou a prevádzkou navrhovanej činnosti nedôjde k
významným zmenám mikroklímy. Vplyvy sú zanedbateľné až nulové.
II. Miesto vykonávania navrhovanej činnosti
1. Súčasný stav využitia územia
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v obci Kočovce, kraj Trenčiansky, okres Nové Mesto nad Váhom, v k.ú.
Rakoľuby, parcela KN-C č. 4723/1, 4726/1, 4728/4, 4730/5, 4794/1, 4794/2, 4794/3, 4795/150, 4795/151, 4795/152,
27 / 33
4866, 5103/1, 5103/2, 5232/2, parcela KN-E č. 2-4794/1, v k.ú. Beckov, parcela KN-C č. 4714, KN-E č. 4714/16.
Jedná sa o územie, ktoré sa nachádza južne od štátnej cesty III/1234, na ktorú bude navrhovaná činnosť napojená
dopravne popri rodinnom dome s. č. 767 smerom na obec Kálnica. Za uvedenou štátnou cestou preteká Rybnický
potok. V súčasnosti je predmetné územie poľnohospodársky využívané a nachádza sa v riešenom území 1 rodinný
dom s.č. 767. Z východu a zo západu bude lemovať navrhovanú činnosť poľnohospodársky využívané územie –
polia, z juhu lemuje navrhovanú činnosť miestna poľná cesta. Najbližšiu obytnú zástavbu predstavuje rodinný dom
s.č. 767 v predmetnom území a východná časť obytnej zástavby vo východnej časti miestnej časti Rakoľuby, ktorá
je vzdialená cca 40 m západne od existujúceho rodinného domu.
V dôsledku realizácie navrhovanej činnosti dôjde k trvalému a aj dočasnému záberu poľnohospodárskej pôdy s BPEJ
0106002 – 3. skupina kvality (trvalý záber PP), BPEJ 0114062 – 6. skupina kvality (dočasný a trvalý záber PP) a s
BPEJ 0287242 – 7. skupina kvality (dočasný záber PP). Navrhovaná činnosť svojim charakterom vyvoláva zmenu
scenérie krajiny v súčasnosti poľnohospodársky užívaného na zastavané a spevnené plochy s novými vysadenými
plochami a objektmi na zadržiavanie vody v dotknutom území. Navrhovaná činnosť nevyvoláva zmenu v hladine
podzemnej vody, v morfológii koryta vodného toku Rybnícky potok a v prúdení vody v ňom. Navrhovaná činnosť
nie je umiestnená v oblasti riadenia kvality ovzdušia, so silne narušeným prostredím, v chránených územiach podľa
osobitných predpisov ochrany prírody a krajiny a ochrany vôd. Zámer dostatočne opisuje územie navrhovanej
činnosti a jeho zmeny v súvislosti s navrhovanou činnosťou, s ktorým sa príslušný orgán stotožňuje.
2. Súlad navrhovanej činnosti s platnou územnoplánovacou dokumentáciou
Navrhovaná činnosť je v súlade s územným plánom obce Kočovce. V zmysle územného plánu obce Kočovce sa
územie navrhovanej činnosti nachádza v lokalite B1/8 Dlhé Diely.
3. Relatívny dostatok, kvalita a regeneračné schopnosti prírodných zdrojov v dotknutej oblasti a v horninovom
prostredí
Predložený zámer uvádza dostatočnú regeneračnú schopnosť prírodných zdrojov v čase realizácie a prevádzky
navrhovanej činnosti za splnenia navrhovaných opatrení v zámere a uložených opatrení na zabránenie a zmiernenie
znečisťovania životného prostredia. Subjekty zisťovacieho konania nepoukázali na nedostatočnú regeneračnú
schopnosť prírodných zdrojov.
Horninové prostredie bude dotknuté výkopovými prácami a zakladaním objektov. Kontaminácia horninového
podložia cudzorodými látkami sa vzhľadom na charakter realizačnej etapy a navrhovaného založenia stavby
dá potenciálne očakávať len v prípade havarijných situácií, akými je napríklad únik prevádzkových kvapalín,
pohonných hmôt zo stavebných strojov a automobilov. V čase realizácie bude takýmto prípadom predchádzané a ich
následky budú eliminované radou bežných opatrení (napr. dobrý stav používanej techniky, vylúčenie výmeny olejov
na nezabezpečených plochách, dodržiavanie predpisov bezpečnosti a ochrany pri práci a pod.) a opatrení uvedených
v zámere (kapitola IV.10.).
4. Únosnosť prírodného prostredia (4.1 Vodné útvary, 4.2 Mokrade, 4.3 Pobrežné oblasti vrátane ústí riek, 4.4
Pohoria a lesy, 4.5 Chránené územia, 4.6 Oblasti významné z hľadiska výskytu, ochrany a zachovania vzácnych
druhov fauny a flóry, 4.7. Oblasti, v ktorých už bola vyčerpaná únosnosť prírodného prostredia, 4.8 Husto obývané
oblasti, 4.9 Historicky, kultúrne alebo archeologicky významné oblasti)
Záujmové územie patrí podľa útvarov podzemných vôd do kvartérneho útvaru SK1000400P Medzizrnové podzemné
vody kvartérnych náplavov Váhu, Nitry a ich prítokov južnej časti oblasti povodia Váh, SK2001000P Medzizrnové
podzemné vody centrálnej časti Podunajskej panvy a jej výbežkov a do útvaru geotermálnych vôd SK300050FK
Piešťanský záliv. Vplyv realizácie a prevádzky navrhovanej činnosti na zmenu hladiny podzemnej vody v útvare
podzemných vôd ako celku sa nepredpokladá.
Realizáciou navrhovanej činnosti nebudú dotknuté chránené územia, oblasti významné z hľadiska výskytu
biotopov, genofondovo významné časti krajiny, historicky, kultúrne alebo archeologicky významné oblasti,
chránené vodohospodárske oblasti. Navrhovaná činnosť je umiestnená mimo zastavanej časti obce reprezentovanej
poľnohospodárskou výrobou. Umiestnenie navrhovanej činnosti je navrhované v území, na ktorom platí prvý
stupeň ochrany, bez zvláštnej územnej a druhovej ochrany v zmysle zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody
a krajiny v znení neskorších predpisov. Realizácia navrhovanej činnosti nebude mať priamy ani nepriamy vplyvy
na prvky regionálneho ÚSES, navrhovaná činnosť nezasahuje do žiadneho z prvkov ÚSES. Pri realizácii prípojky
VN dôjde ku križovaniu vodného toku riadeným podtlakom. Kompenzácia za prípadný výrub drevín bude určená
v rámci povoľujúceho konania príslušným orgánom. Za dodržania uložených opatrení sa nepredpokladá negatívna
zmena únosnosti prírodného prostredia. Príslušné dotknuté orgány a subjekty zisťovacieho konania požadovali
uloženie opatrení na zmiernenie vplyvov navrhovanej činnosti počas realizačných prác s následkom vykonania
28 / 33
zmierňujúcich opatrení v rámci povoľujúcich konaní navrhovanej činnosti. Súčasne nepoukázali na nedostatočnú
únosnosť prírodného prostredia. V súčasnosti platné práve predpisy umožňujú realizáciu navrhovanej činnosti z
hľadiska únosnosti prírodného prostredia. Nepredpokladá sa vplyv presahujúci štátne hranice. Nepredpokladajú sa
kumulatívne a synergické vplyvy.
III. Význam a vlastnosti očakávaných vplyvov
1. Vplyvy na obyvateľstvo
Realizácia prípravy územia pre individuálnu bytovú výstavbu prinesie potenciál pre zmenu demografickej štruktúry
lokality v dôsledku možného nárastu počtu obyvateľov pri následnej výstavbe domov. Tento proces môže prispieť
k zvýšeniu dopytu po technickej a sociálnej infraštruktúre, vrátane verejnej dopravy, zdravotníckych a školských
zariadení. Z hľadiska sociálnych a ekonomických vplyvov možno konštatovať, že navrhovaná výstavba bude mať
pozitívny vplyv na sociálne a ekonomické aspekty. Zvýši sa ponuka nových rodinných domov v obci, to prinesie
nárast počtu obyvateľov obce, pričom navrhovaná činnosť prinesie zvýšené výnosy v podobe miestnych daní a
zlepšenie jestvujúcej infraštruktúry obce.
2. Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy
Na základe vyhodnotenia kritérií uvedených vyššie a uvedených v zámere sa nepredpokladá významný
nepriaznivý vplyv navrhovanej činnosti na horninové prostredie, ložiská nerastných surovín, geodynamické javy
iba za podmienky eliminácie potenciálneho ohrozenia podzemných vôd haváriami stavebných mechanizmov a
únikov ropných látok počas výstavby technickými opatreniami navrhnutými v zámere, prísneho dodržiavania
bezpečnostných, organizačno-technických opatrení počas realizácie stavebných prác a splnenia uložených
eliminačných a zmierňujúcich opatrení počas realizácie. Počas prevádzky sa nepredpokladá významný negatívny
vplyv na horninové prostredie.
3. Vplyvy na geomorfologické pomery
Počas realizácie a prevádzky navrhovanej činnosti sa nepredpokladá významný nepriaznivý vplyv navrhovanej
činnosti na geomorfologické pomery.
4. Vplyvy na klimatické pomery
Realizácia navrhovanej činnosti nebude mať významný vplyv na mezoklimatické ani mikroklimatické pomery v
danej lokalite. Z hľadiska negatívnych prejavov v dôsledku zmeny klímy sú v zámere navrhnuté revitalizačné a
adaptačné opatrenia.
5. Vplyvy na vodné pomery
Záujmové územie IBV sa nachádza na pozemkoch po ľavej strane Rybníckého potoka, za štátnou cestu III/1234, na
strane odľahlej od vodného toku. Vodný tok je v danom území v upravenom profile. Hydrotechnickým výpočtom
pre určenie hladinového režimu Rybníckého potoka (Ing. Krčmárik, október 2024) pre navrhovanú činnosť je
preukázané, že koryto vodného toku nemá kapacitu na prevedenie prietoku Q100 = 21,9 mV (Hydrologické údaje
SHMÚ 04/2023), t.j. prevedie prietoky max. 4,5 m3 s'1, čo podľa aktuálnych údajov SHMÚ zodpovedá prietokom
Qi - Os (Qi = 4,4 m3 s1, Qs = 7,4 m3 s1). Pri vyšších prietokoch bude dochádzať k zaplavovaniu ľavobrežného
inundačného územia. Súčasne spracovateľ posudku konštatuje, že výška hladiny nad terénom v oblasti štátnej
cesty bude dosahovať max. cca 20-27 cm a areál navrhovanej výstavby bude vytvárať prekážku v území, pričom
prevládajúci smer prúdenia je od štátnej cesty pozdĺž navrhovaného areálu do údolia. Keďže sú pozemky okolo
navrhovaného areálu poľnohospodársky využívané, výšku hladiny pri priechode povodňovej vlny bude ovplyvňovať
aj aktuálny stav porastu na pozemkoch. Na základe výsledkov sa výška vypočítaných hladín pohybuje od 20 do 35
cm nad terénom v priestore pred areálom ako aj v priestore za ním. Zámer preto navrhuje vhodné protipovodňové
opatrenia, ktorými sa zabráni povrchovým vodám počas povodňovej situácie preniknúť do riešeného územia
zabezpečím ochrany záujmového územia na prietok Q100 + 0,5 m (bezpečnosť) a ktorá negatívne neovplyvní
odtokové pomery územia nad ani pod plánovanou výstavbou.
Potenciálnym negatívnym vplyvom na vodné pomery môže byť náhodná havarijná situácia, ktorej však možno
účinne predísť dôsledným dodržiavaním bezpečnostných a prevádzkových opatrení v zmysle platnej legislatívy.
Počas realizácie a prevádzky za dodržania platných predpisov na úseku ochrany vôd a uskutočnenia stavebno –
technických objektov a technologických zariadení v súlade s nimi a v súlade so stanoviskami dotknutých orgánov,
ich pravidelnej technologickej údržby a opatrení na technologických zariadeniach v súlade s platnými právnymi
predpismi, sa nepredpokladá vznik havárie. Za predpokladu dodržiavania právnych predpisov na úseku ochrany vôd
29 / 33
a uložených podmienok navrhovanej činnosti vo všetkých štádiách sa nepredpokladá významný nepriaznivý vplyv
navrhovanej činnosti na vodné pomery v dotknutom území počas prevádzky navrhovanej činnosti.
6. Vplyvy na ovzdušie
Z hľadiska priamych vplyvov dôjde počas stavebných prác k zvýšeniu prašnosti v dôsledku odkryvu povrchovej
časti pôdnych horizontov a pohybu stavebných mechanizmov po stavenisku a po cestných komunikáciách najmä
v suchom období. Dopravné a stavebné mechanizmy budú tiež zdrojom lokálneho znečistenia ovzdušia emisiami
zo spaľovacích motorov. Mobilnými zdrojmi emisií budú dopravné a stavebné mechanizmy (bagre, traktory,
zásobovacie kamióny a iné). Ich využitie bude závislé na fáze výstavby. Počas zemných prác a realizácie hrubej
stavby bude zvýšená frekvencia bagrov a nákladných automobilov. Primárnymi znečisťujúcimi látkami sú výfukové
plyny (obsahujú zlúčeniny CO2, NOx, NO3, CO, CHx, SO2, O3, NH3). Koncentrácie týchto látok sa vo zvýšenej
miere prejavujú pri zdroji. Pôjde o vplyvy lokálneho charakteru. Vzhľadom na rozsah a dĺžku trvania stavebných
prác je možné predpokladať, že úroveň znečistenia ovzdušia nepresiahne zákonom stanovené limitné hodnoty. Vplyv
navrhovanej činnosti na ovzdušie počas výstavby hodnotíme ako krátkodobý, negatívny, nevýznamný. Samotná
prevádzka navrhovanej činnosti nebude zdrojom znečistenia ovzdušia. Príspevok k vyšším hodnotám koncentrácie
znečisťujúcich látok bude až pri realizácii a prevádzky jednotlivých rodinných domov. Vplyv navrhovanej činnosti
na ovzdušie počas prevádzky hodnotíme ako negatívny, zanedbateľný.
7. Vplyvy na pôdu
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k trvalému záberu pôdy. Navrhovaná činnosť bude realizovaná v území,
ktoré je v súčasnosti vedené ako orná pôda, ďalej trvalý trávny porast, vodná plocha, zastavaná plocha a nádvorie,
záhrada, ostatná plocha. V priebehu realizácie sa očakávajú v území vplyvy na kvalitu a stabilitu pôd v záujmovom
území: zhutnenie, degradácia pôd a intoxikácia prejazdami ťažkých stavebných mechanizmov. Kompenzácia za
záber poľnohospodársky využívanej časti územia bude určená v rámci povoľujúceho konania príslušným orgánom
ochrany poľnohospodárskej pôdy. Ako eliminačné a adaptačné opatrenie sa v zámere navrhuje realizácia sadových
úprav. Na základe uvedeného vplyv navrhovanej činnosti na pôdu sa hodnotí ako negatívny, nevýznamný.
8. Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy, vplyvy na chránené územia
V súčasnosti predstavuje lokalita poľnohospodársky využívané územie. V prípade realizácie navrhovanej činnosti
nedôjde k záberu žiadnych prirodzených biotopov národného významu a európskeho významu, ani k ohrozeniu
alebo zničeniu chránených druhov živočíchov a chránených druhov rastlín a k poškodeniu alebo zničeniu ich
reprodukčných biotopov.
Zrealizovanie navrhovanej činnosti súčasne nebude dôvodom vzniku nových, v súčasnosti v dotknutom území
neexistujúcich vplyvov na faunu, flóru a ich biotopy. Realizácia navrhovanej činnosti si vyžiada výrub drevín
rastúcich mimo lesa, o podmienkach výrubu a kompenzačných opatreniach rozhodne príslušný správny orgán
v samostatnom povoľovacom konaní. Navrhovaná činnosť nebude produkovať imisie, ktoré by významne
ovplyvňovali biotopy širšieho okolia záujmového miesta. Na základe uvedeného sa nepredpokladá významný
nepriaznivý vplyv, resp. minimálny na faunu, flóru a ich biotopy riešeného územia za splnenia uložených opatrení
na úseku ochrany prírody a krajiny a v súlade so stanoviskami subjektov zisťovacieho konania.
9. Vplyvy na krajinu, scenériu a jej ekologickú kvalitu
Navrhovaná činnosť predstavuje prípravu územia na budúcu výstavbu rodinných domov, pričom jej obsahom sú
terénne úpravy, vybudovanie prístupovej komunikácie, rozvody inžinierskych sietí a súvisiace úpravy územia. Z
hľadiska štruktúry a využívania krajiny dôjde k premene poľnohospodárskeho využívaného územia na stavebne
pripravené pozemky určené na výstavbu. To predstavuje zmenu funkčného využitia územia z prírodnej či nelesnej
krajiny na zastavané územie. Zmena krajinného obrazu bude zatiaľ limitovaná len na technické úpravy terénu,
výstavbu komunikácií a osadenie sietí, teda nehnuteľných prvkov s nízkym vertikálnym zásahom. Vizuálne zásahy
budú preto v tejto fáze obmedzené a územie bude pôsobiť ako prázdne (nevyužité) alebo pripravené na výstavbu,
bez výraznej zmeny krajinného panoramatického vnímania. K významnejšej zmene krajinného obrazu dôjde až
po realizácii samotnej výstavby objektov (rodinných domov), ktorá bude predmetom samostatných povoľujúcich
konaní. Z pohľadu dlhodobej perspektívy bude mať činnosť vplyv na postupné zanikanie poľnohospodárskej krajiny
a jej nahradenie urbanizovanou štruktúrou. Vzhľadom na lokalizáciu v okrajovej časti obce možno tento vplyv
považovať za očakávaný a mierne narušujúci, nie však mimoriadne rušivý.
10. Vplyvy na urbánny komplex a využívanie zeme
30 / 33
V prípade, že by sa navrhovaná činnosť nerealizovala, predpokladaný vývoj územia by smeroval k jeho ďalšiemu
poľnohospodárskemu užívaniu. Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k aktivácii investičného potenciálu územia,
k rozvoju potrebnej technickej a dopravnej infraštruktúry. Vplyvy na infraštruktúru sa hodnotia ako potenciálne,
minimálne až zanedbateľné, spôsobené počas realizácie prípadnými výpadkami jednotlivých médií inžinierskych
sietí. Počas prevádzky dôjde k rozvoju prvkov infraštruktúry a teda sa jedná o pozitívny vplyv stredného významu.
Navrhovaná činnosť nevyvolá vplyvy na priemyselnú výrobu, rekreáciu a cestovný ruch. Žiadne iné vplyvy
na urbánny komplex a využívanie územia nie sú známe. Na základe uvedeného sa nepredpokladá významný
nepriaznivý vplyv na urbánny komplex a využívanie zeme.
11. Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky a na archeologické náleziská, vplyvy na paleontologické náleziská a
významné geologické lokality, vplyvy na kultúrne hodnoty nehmotnej povahy
Na zemskom povrchu v dotknutom území sa nenachádzajú kultúrne a historické pamiatky. V záujmovom území
nie sú známe žiadne archeologické nálezy a vzhľadom k súčasnému využívaniu územia nie je ani predpoklad
ich v súčasnosti neznámeho výskytu. V záujmovom území a dotknutom území sa nenachádzajú žiadne významné
geologické lokality, ani známe paleontologické náleziská. Navrhovaná činnosť svojím charakterom vylučuje vplyv
na miestne zvyklosti a tradície.
Mimo známych lokalít môže dôjsť k porušeniu dosiaľ neznámych archeologických objektov a nálezov. V uvedenom
prípade je navrhovateľ povinný v záujme ochrany pamiatkového fondu oznámiť každý archeologický nález nájdený
počas stavby miestne príslušnému stavebnému úradu a príslušnému krajskému pamiatkovému úradu a urobiť
nevyhnutné opatrenia, aby sa nález nepoškodil alebo nezničil, pokiaľ o ňom nerozhodne stavebný úrad.
12. Iné vplyvy
Počas realizácie navrhovanej činnosti a počas jej prevádzky nie sú v dotknutom území očakávané žiadne ďalšie,
ako vyššie uvedené vplyvy, ktoré by mohli ovplyvniť pohodu a kvalitu života obyvateľov dotknutého územia a jeho
okolia, prírodné prostredie či dotknutú krajinu.
Navrhovaná činnosť sa na vplyvoch generovaných navrhovanou činnosťou prejaví vo vplyvoch:
- pozitívneho charakteru: celkový rozvoj obce, zlepšenie vybavenosti obce infraštruktúrou, vytvorenie nových
bytových príležitostí, výsadba novej zelene
- negatívneho charakteru: záber pôdy, ovplyvnenie kvality ovzdušia, zmena mikroklimatických pomerov, vplyvy na
scenériu, štruktúru a využitie krajiny, zvýšenie produkcie odpadov
- potenciálnych, ktoré by mohli nastať v prípade havárie: ovplyvnenie kvality a režimu podzemných vôd,
ovplyvnenie kvality horninového prostredia, vplyvy na prvky infraštruktúry.
Cieľom špecifikácie dopadov týchto vstupov a výstupov na jednotlivé zložky prírodného, krajinného a sociálneho
prostredia je podchytenie tých okolností, ktoré by závažným spôsobom modifikovali existujúcu kvalitu životného
prostredia, či už v pozitívnom alebo negatívnom smere.
Z hľadiska časového priebehu pôsobenia očakávaných vplyvov navrhovanej činnosti v hodnotenom území z
hľadiska životného prostredia sú rozdelené do dvoch etáp: etapa výstavby a etapa prevádzky. Zároveň sa ukladajú
opatrenia do etapy projektovej prípravy a do etapy realizácie uskutočnením navrhovaných environmentálnych
opatrení. Dlhodobé vplyvy je možné vhodnými technicko-dopravnými, organizačnými, bezpečnostnými opatreniami
a opatreniami na zvýšenie biodiverzity územia zmierniť v rozsahu, ako boli uložené. Nulový variant navrhovanej
činnosti predstavuje súčasný stav územia s pôdou využívanou na poľnohospodárske účely. Navrhovaná činnosť
nebude svojou povahou významným producentom obzvlášť nebezpečných látok, ktoré škodia životnému prostrediu.
Záverečné vyhodnotenie
Príslušný orgán v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní
ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vychádzal zo zámeru navrhovanej činnosti, pričom
použil aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní, uvedené v prílohe č. 10 zákona
o posudzovaní, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ z
13. decembra 2011 o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie
(konsolidované znenie).
Príslušný orgán posúdil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a rozsahu zámeru navrhovanej činnosti,
miesta vykonávania navrhovanej činnosti a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie počas realizácie
stavby navrhovanej činnosti a jej prevádzky a to aj dlhodobých kumulatívnych, vrátane vplyvov na zdravie
obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území.
Navrhovaná činnosť je umiestnená v katastrálnom území Rakoľuby. Riešené územie je užívané ako pôda využívaná
pre poľnohospodárske účely, ďalej zastavaná plocha a nádvorie, ostatná plocha, záhrada, vodná plocha, trvalý
31 / 33
trávny porast, v minulosti nebolo posúdené podľa zákona o posudzovaní pri výstavbe iných stavieb realizovaných
pred účinnosťou zákona o posudzovaní a neboli známe vplyvy na životné prostredie. Navrhovaná činnosť vyvolá
nové vplyvy na životné prostredie. Uvedená skutočnosť sa prejavila v uložených opatreniach na ich zmiernenie a
elimináciu.
Zisťovanie vplyvov na životné prostredie podľa zákona o posudzovaní sa vykonáva v predprojektovom štádiu. V
rámci zámeru boli podrobne zdokumentované vstupy a výstupy (kapitola IV. 1, IV. 2 zámeru) a predpokladané
vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie (kapitola IV. 3 zámeru) a ku nim adekvátne opatrenia na ich
zmiernenie (kapitola IV. 10 zámeru) zodpovedajúce stupňu prípravy navrhovanej činnosti – zisťovaniu vplyvov na
životné prostredie podľa zákona o posudzovaní na úrovni zámeru spracovaného v súlade s § 29 ods. 1 písm. a) a
Prílohy č. 9 uvedeného zákona vo variantnom riešení – navrhovaný realizačný a nulový variant.
Nulový variant predstavuje súčasný stav záujmového územia bez realizácie navrhovanej činnosti. Záujmové
územie by si zachovalo súčasnú podobu, územie by bolo naďalej poľnohospodársky užívané. Porovnanie variantov
navrhovanej činnosti podrobne rozoberá kapitola V. zámeru, s ktorým sa príslušný orgán stotožňuje.
Predmetné územie je podľa platného územného plánu obce Kočovce určené na zástavbu izolovanými rodinnými
domami, doplnené zeleňou, detskými ihriskami a športoviskami. Priestorové a funkčné usporiadanie navrhovanej
činnosti nie je v rozpore s územným plánom obce Kočovce.
Preskúmaním zámeru ako realizačného variantu navrhovanej činnosti s prihliadnutím na vplyvy na životné prostredie
a po vykonaní zisťovacieho konania pri splnení opatrení na prevenciu, elimináciu, minimalizáciu a kompenzáciu
vplyvov na životné prostredie sa javí predložený variant navrhovanej činnosti za akceptovateľný pre ďalšie
stupne prípravy na jej povoľovacie konanie. Vo variante sa navrhujú v rámci stavebného pozemku maximalizácie
výmery zelených plôch a zelenej infraštruktúry (opatrenia na zadržiavanie vody v území, vizuálne vnímanie okolia,
začlenenie lokality do obytného územia), dopravné napojenie riešenej lokality na nadradenú dopravnú infraštruktúru,
protipovodňové a protihlukové opatrenia. Základné údaje o predpokladaných vplyvoch navrhovanej činnosti na
životné prostredie vrátane zdravia a možnostiach opatrení na ich zmiernenie sú uvedené v kapitole IV. zámeru
navrhovanej činnosti.
Okresný úrad pri určení, že sa navrhovaná činnosť nemá posudzovať podľa zákona o posudzovaní, použil kritériá
pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní a Prílohy č. 10 tohto zákona. Okresný úrad konštatuje, že v
rámci realizácie navrhovanej činnosti nebude dochádzať k významným negatívnym vplyvom na životné prostredie
a obyvateľstvo. Krajina a prírodné hodnoty jednotlivých zložiek životného prostredia ostanú zachované. Okresný
úrad vyhodnotil navrhovanú činnosť uvedenú v zámere navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a jej rozsahu a
zároveň v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania navrhovanej činnosti a významu
očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného
prostredia v dotknutom území. Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti okresný úrad vyhodnotil predpokladané
vplyvy súvisiace s realizáciou navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah
(pravdepodobnosť, predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej
kumulácie s okolitými činnosťami), ako environmentálne prijateľné.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo doručených 12 stanovísk od dotknutých subjektov, z toho 10 bolo súhlasných
bez pripomienok alebo obsahovali pripomienky súvisiace s dodržaním všeobecne platných právnych predpisov
a taktiež obsahovali aj relevantné pripomienky, ktoré boli na ústnom pojednávaní prerokované zo zástupcom
navrhovateľa, resp. k nim navrhovateľ zaslal doplnené podklady a boli zapracované do opatrení vo výrokovej časti
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania alebo obsahovali opatrenia na zabránenie a zmiernenie nepriaznivých
vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie; v 1 stanovisku bola vyslovená požiadavka doplniť podklady
zisťovacieho konania a v 1 stanovisku bola vyslovená požiadavka posudzovať navrhovanú činnosť.
Podklady boli doplnené v zmysle požiadavky dotknutých subjektov, ktorý následne doručili okresnému úradu 3
súhlasné stanoviská bez pripomienok alebo obsahovali opatrenia na zabránenie a zmiernenie nepriaznivých vplyvov
navrhovanej činnosti na životné prostredie. Dotknuté orgány štátnej správy po doplnení nepožadovali pokračovať
v posudzovaní navrhovanej činnosti podľa zákona o posudzovaní. Písomné stanoviská od subjektov, ktoré ich
nedoručili v termíne podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní, sa považujú za súhlasné.
Opatrenia pre navrhovanú činnosť sa ukladajú z dôvodu očakávaných krátkodobých vplyvov počas realizácie stavby,
predpokladaných dlhodobých vplyvov počas prevádzky navrhovanej činnosti a krátkodobých potenciálnych vplyvov
z prípadných havarijných situácií vrátane projektovej prípravy stavby za účelom predchádzania nepriaznivým
vplyvom navrhovanej činnosti na životné prostredie a zdravie obyvateľov. Súčasne sa ukladajú opatrenia k
projektovej príprave, realizácii a prevádzke navrhovanej činnosti z dôvodu zistenia dlhodobých vplyvov navrhovanej
činnosti a z dôvodu predchádzania dlhodobým vplyvom na kvalitu a pohodu života priamo dotknutého obyvateľstva
v plánovanej obytnej zástavbe, v jestvujúcej obytnej zástavbe.
32 / 33
Okresný úrad s poukazom na doručené stanoviská a závery ústneho pojednávania má za to, že navrhovaná činnosť
je v dotknutom území akceptovateľná a environmentálne prijateľná za dodržania podmienok na eliminovanie
alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej časti tohto záväzného
stanoviska.
Okresný úrad na základe preskúmania a zhodnotenia predloženej navrhovanej činnosti, zhodnotenia stavu životného
prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných záväzných
predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude navrhovaná činnosť predstavovať taký zásah
do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto
rozhodol, že sa navrhovaná činnosť nemá posudzovať podľa zákona o posudzovaní. Navrhovanú činnosť je tak
možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného
prostredia uvedených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska, odporučiť k realizácii.
Upozornenie
Podľa § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, o
záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho
má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré určil
príslušný orgán v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami
navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 30 ods. 1 zákona o posudzovaní proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže podať odvolanie
navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena
realizovať.
Podľa § 30 ods. 2 zákona o posudzovaní navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť
alebo jej zmena realizovať, môžu podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania. Dotknutá verejnosť môže podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa zverejnenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania v centrálnom informačnom systéme. Odvolanie sa podáva na príslušnom orgáne,
ktorý napadnuté rozhodnutie vydal. Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda záväzné stanovisko zo
zisťovacieho konania právoplatnosť.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania má platnosť tri roky, ak
príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť platnosť
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov. Pri predlžovaní platnosti záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k podstatným zmenám podmienok v dotknutom
území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s navrhovanou činnosťou alebo jej zmenou. Ak k takým zmenám
došlo, príslušný orgán primerane podmienky určené v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania upraví alebo
doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nepredĺži. Záväzné stanovisko zo zisťovacieho
konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne konanie o umiestnení alebo povolení činnosti podľa
osobitných predpisov.
Podľa § 29 ods. 20 zákona o posudzovaní dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) sa môže žalobou podľa § 178 ods.
3 Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa
odseku 16, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto zákona, a
napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť.
Ing. Ľubica Hrušovská
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10119
33 / 33
Doručuje sa
Obec Kočovce, Kočovce 280, 916 31  Kočovce, Slovenská republika
Obec Beckov, Beckov 180, 916 38  Beckov, Slovenská republika
Spoločný úrad samosprávy Mesto Nové Mesto nad Váhom, Obec Kočovce, Klčové 34, 915 01  Nové Mesto nad
Váhom, Slovenská republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia vôd, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 
Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Trenčiansky samosprávny kraj, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, Nemocničná 4, 911 01  Trenčín, Slovenská
republika
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, odštepný závod,
Nábrežie Ivana Krasku 3/834, 921 01  Piešťany, Slovenská republika
ZaRea Invest, s.r.o., Kočovce 321, 916 31  Kočovce, Slovenská republika
OKRESNÉ RIADITEĽSTVO HaZZ V NOVOM MESTE NAD VÁHOM, ODDELENIE POŽIARNEJ
PREVENCIE, Odborárska 12, 915 01  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN, ODBOR OPRAVNÝCH PROSTRIEDKOV, Hviezdoslavova 3, 911 01  Trenčín,
Slovenská republika
OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ MESTO NAD VÁHOM, ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE,
Hviezdoslavova 36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ MESTO NAD VÁHOM, ODBOR KRÍZOVÉHO RIADENIA, Hviezdoslavova 36,
915 41  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ MESTO NAD VÁHOM, ODBOR CESTNEJ DOPRAVY A POZEMNÝCH
KOMUNIKÁCIÍ, Hviezdoslavova 36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
1
Doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
|
Typ doložky
|
Typ doložky:
doložka právoplatnosti
x
doložka vykonateľnosti
-
doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
-
|
Číslo rozhodnutia:
OU-NM-OSZP-2026/001387-027___
|
Dátum vytvorenia doložky:
02.03.2026___
|
Vytvoril:
Kadlecová Mária, Ing.___
|
Údaje správoplatnenia rozhodnutia
|
Dátum nadobudnutia právoplatnosti:
24.02.2026___
|
Právoplatnosť vyznačená pre:
rozhodnutie v plnom znení
x
časť rozhodnutia
-
|