Predmet konania: Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub dreviny, podľa § 47 ods. 3 zákona NR 
SR č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.  
Údaje o pozemku: KN-C 5896/79 v k.ú. Brezno 
 
Odôvodnenie: Dreviny je vysokého vzrastu, rastie na pozemku v záhradkárskej osade. 
Svojím vysokým vzrastom a vysokým vekom ohrozuje okolité nehnuteľnosti a život a zdravie 
ľudí. Je naklonená a vplyvom poveternostných podmienok môže dôjsť k jej zlomeniu alebo 
vývratu a tým ohrozeniu majetku a zdravia. 
Spôsob a lehota potvrdenia záujmu byť účastníkom v začatom správnom konaní: 
Podľa ustanovenia (ďalej len ,,ust.“) § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody 
a krajiny v znení neskorších predpisov Vás upovedomuje o začatých správnych konaniach, 
v ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny.  
Potvrdenie záujmu byť účastníkom v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť 
príslušnému orgánu ochrany prírody a krajiny nasledovným spôsobom, t.j.: 
 
✓ Písomne v listinnej podobe na adresu: 
• Okresný úrad Brezno, OSŽP, Nám. Gen. M.R. Štefánika 40, 977 01 Brezno 
alebo  
✓ v elektronickej podobe na adresu: 
• jakub.medved2@minv.sk (skr.Med) alebo  
• karina.horvathova@minv.sk (skr.Hor) 
v lehote 5 pracovných dní od zverejnenia informácie.  
Podľa ust. § 19 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení 
neskorších predpisov podanie veci samej urobené v elektronickej podobe bez autorizácie 
podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci treba do troch 
pracovných dní doplniť v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa 
osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci, alebo ústne do zápisnice.  
  
 
Publikovanie:  Začiatok zverejnenia:       22.05.2025 
                          Koniec zverejnenia:         29.05.2025 – 23:59