Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Trenčín

Upovedomenie o začatí správneho konania na vydanie súhlasu na výrub drevín 
V súlade s § 82 ods. 7 zákona číslo 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon o OPaK“) oznamujeme, že Okresný úrad Trenčín, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín začal dňa 24.02.2026 
nasledovné správne konanie: 
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín  
Žiadateľ: FO 
Predmet žiadosti: Súhlas na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona o OPaK. Jedná sa o výrub 
1 ks dreviny druhu smrek obyčajný, s obvodom kmeňa meraným vo výške 130 cm nad zemou 
175 cm. Drevina rastie v obci Trenčín, k. ú. Kubrá, parcela KN-C č. 1324 mimo zastavaného 
územia obce. Dôvodom je ohrozenie majetku. 
Žiadosť doručená dňa: 24.02.2026 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o OPaK žiadame do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto 
oznámenia potvrdiť písomne na adresu Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín alebo elektronickou formou (e-podanie) záujem 
byť zúčastnenou osobou v uvedenom správnom konaní.