Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Senec

OKRESNÝ ÚRAD SENEC
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Úsek štátnej vodnej správy
Hurbanova 21, 903 01  Senec
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-SC-OSZP-2025/026599-003
Senec
08. 12. 2025
Rozhodnutie
OU-SC-OSZP-2025/026599/I-50/Be
Popis konania / Účastníci konania
Verejná vyhláška
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy oznamuje podľa § 26 a
§ 51 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov, ako aj podľa § 61 a § 69 zákona č.
50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov verejnou vyhláškou toto
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy, ako miestne a vecne
príslušný orgán štátnej správy vodného hospodárstva, podľa ust. § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a § 2 ods. 3 zákona č. 180/2013 Z.z. o
organizácii miestnej štátnej správy a doplnení niektorých zákonov a špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných
stavieb podľa § 61 písm. c) zák. č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) v súlade s ustanoveniami § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o
správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) stavebníkovi:
R&F Slovakia s.r.o., Veterná 1175/31, 931 01 Šamorín IČO: 46 805 982
Výrok
p o v o ľ u j e
podľa § 26 ods.1 vodného zákona a § 66 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“)
uskutočnenie vodných stavieb Rovinka „Predĺženie Jarnej ulice- komunikácia a inžinierske siete IBV Rovinka ”
SO 02 Verejná splašková kanalizácia s prípojkami, SO 03 Verejný vodovod s prípojkami p.č. 20242/538, 549, 550,
557, 562, 20317/23, IS a komunikácie p.č. 20242/551-559, 539-546, 20317/24-31 podľa predloženej projektovej
dokumentácie pre stavebné povolenie, ktorú autorizoval Ing. Arch. Igor Pohanič -A-DESIGN, Haburská 10, 821
01 Bratislava v decembri 2024.
Obec Rovinka ako príslušný stavebný úrad vydala rozhodnutie o umiestnení stavby Rovinka „Predĺženie Jarnej
ulice- komunikácia a inžinierske siete IBV Rovinka ” SO 02 Verejná splašková kanalizácia s prípojkami, SO 03
Verejný vodovod s prípojkami p.č. 20242/538, 549, 550, 557, 562, 20317/23, IS a komunikácie p.č. 20242/551-559,
539-546, 20317/24-31 k. ú. Rovinka, pre stavebníka R&F Slovakia s.r.o., Veterná 1175/31, 931 01 Šamorín IČO:
46 805 982 pod č. j. OR-17/142/1302/2024/FLM zo dňa 15.04.2024, právoplatné dňa 20.05.2024.
OU-SC-OSZP-2025/026599-0082713/2025
2 / 19
Obec Rovinka, na stavbu vydala súhlasné záväzné stanovisko, ako príslušný stavebný úrad pod číslom OR SÚ-
440/5394/2025/FLM. zo dňa 27.05.2025 k vydaniu povolenia špeciálnym stavebným úradom podľa §117, §120
a § 140b stavebného zákona k vydaniu stavebného povolenia špeciálnym stavebným úradom, konajúcim podľa
osobitných predpisov.
Účelom vodnej stavby je zabezpečiť dodávku pitnej vody z verejného vodovodu a odvádzanie splaškových
odpadových vôd.
Stavba sa povoľuje v rozsahu:
SO-02 VEREJNÁ SPLAŠKOVÁ KANALIZÁCIA S PRÍPOJKAMI
Účelom tohto stavebného objektu je vybudovanie verejnej splaškovej kanalizácie spolu s domovými prípojkami v
záujmovom území.
Stoková sieť sa navrhuje v nasledovnom rozsahu:
• celková dĺžka navrhovanej stokovej siete 128,85 m
• počet revíznych kanalizačných šachiet 3 ks
• počet kanalizačných prípojok 12 ks
• celková dĺžka kanalizačných prípojok 71,66 m
Ako spôsob odkanalizovania splaškových odpadových vôd bol zvolený gravitačný systém.
Stokové sieť pozostáva z jedného povodia, ktoré je tvorené jednou stokou. Táto kanalizačná stoka je zaústená do
existujúcej gravitačnej splaškovej verejnej kanalizácie v prevádzke BVS a.s., ktorá je vedená bezprostredne pred
záujmovou lokalitou - v ulici Jarná.
Navrhovaná verejná kanalizácia bude slúžiť výhradne na odvádzanie splaškových vôd od obyvateľstva v lokalite,
vody z povrchového odtoku nebudú odvádzané do navrhovanej kanalizácie.
Výpočet potreby vody je vyhotovený v zmysle Vyhlášky č. 684/2006 Z.z. Ministerstva životného prostredia SR,
ktorou sa ustanovujú podrobnosti o technických požiadavkách na návrh, projektovú dokumentáciu a výstavbu
verejných vodovodov a verejných kanalizácií. Na stanovenie maximálnej dennej a hodinovej potreby vody pre
obyvateľstvo sú použité hodnoty súčiniteľov nerovnosti podľa veľkosti obce. Množstvo produkovaných splaškových
odpadových vôd sa uvažuje totožné s množstvom potreby vody,
V záujmovej riešenej lokalite IBV sa predpokladá vybudovanie 36 bytových jednotiek.
Výpočet spotreby vody pre obyvateľstvo
« Počet obyvateľov
M = 144 obyvateľov
® Výpočet priemernej potreby a spotreby vody
QP = qM . M kde: qM - špecifická spotreba vody pre 1 obyvateľa
M ™ počet obyvateľov
Qp = 135 l/obyv/deň x 144 obyv. ~ 19 440 l/deň
• Maximálna denná spotreba vody
Qm = Qp. kd kde: kd - súčiniteľ dennej nerovnomernosti
Qm = Qp. kd = 19 440. 1,6 = 31 104 l/deň = 1 296 l/hod = 0,36 l/s
« Maximálna hodinová spotreba vody
Qh = Qm . kh kde: kd - súčiniteľ hodinovej nerovnomernosti
Qh = Qm . kh = 1 296,1,8 = 2 332,80 l/hod = 0,65 l/s
« Návrhový prietok gravitačnej verejnej kanalizácie
QN = Qh . 2 = 0,65. 2 =1,30 l/s
Gravitačné kanalizačné potrubie DN300 má pri minimálnom sklone 5%o kapacitný prietok 66 l/s, pre navrhovanú
stavbu je to plne vyhovujúce.
Gravitačné potrubia verejnej kanalizácie
Stoka Dĺžka [m] I Materiál I Profil
stoka A 128,85 | PP SN10 | DN300
SPOLU 128,85 metrov
Kanalizačné prípojky
Materiál Profil Počet Dĺžka celkom [m]
PP SN10 DN150 12 71,66
OU-SC-OSZP-2025/026599-0082713/2025
3 / 19
Prípojkové šachtičky
Velkosť Počet
DN400 12
SO -03 VEREJNÝ VODOVOD S PRÍPOJKAMI
Účelom tohto stavebného objektu je vybudovanie verejného vodovodu spolu s domovými prípojkami v záujmovom
území.
Vodovodná sieť sa navrhuje v nasledovnom rozsahu:
® celková dĺžka vodovodnej siete 166,39 m
e počet napojení prípojok na verejný vodovod 12 ks
» počet vodomerných šachiet 12 ks
® počet vodovodných prípojok celkom 12 ks
« celková dĺžka vodovodných prípojok 72,07 m
Navrhnutá vodovodná rozvodná potrubná sieť v plánovanej ÍBV sa skladá z celkovo z dvoch vetiev. Z hydraulického
hľadiska sa jedná o koncové vetvy, avšak s plánovaným predĺžením v budúcnosti.
Ako zdroj vody pre navrhovaný vodovod bude slúžiť existujúce potrubie verejného vodovodu HDPE D110 v
prevádzke BVS, a.s,t ktoré je vedené bezprostredne pred záujmovou lokalitou v ulici Jarná.
Pre správnu funkčnosť a prevádzku vodovodnej siete sa na vodovodnom potrubí navrhujú potrebné armatúry -
uzávery a hydranty.
V rámci stavby sa navrhlo osadiť celkovo 3 uzávery a 3 podzemné hydranty na verejnom vodovode, ich situovanie
je zrejmé z výkresových príloh.
Výpočet potreby vody je vyhotovený v zmysle Vyhlášky č. 684/2006 Z.z. Ministerstva životného prostredia SR,
ktorou sa ustanovujú podrobností o technických požiadavkách na návrh, projektovú dokumentáciu a výstavbu
verejných vodovodov a verejných kanalizácií. Na stanovenie maximálnej dennej a hodinovej potreby vody pre
obyvateľstvo sú použité hodnoty súčiniteľov nerovnosti podľa veľkosti obce.
V záujmovej riešenej lokalite IBV sa predpokladá vybudovanie 36 bytových jednotiek.
Výpočet potreby vody pre obyvateľstvo
• Počet obyvateľov
M = 144 obyvateľov
• Výpočet priemernej potreby a spotreby vody
QP = qw . M kde: q.M - špecifická spotreba vody pre 1 obyvateľa
M - počet obyvateľov
Qp - 135 l/obyv/deň x 144 obyv. -19 440 Vdeň
° Maximálna denná spotreba vody
Qm = Qp. kd kde: kd - súčiniteľ dennej nerovnomernosti
Qm = QP. kd = 19 440.1,6 = 31 104 l/deň = 1 296 l/hod = 0,36 í/s
® Maximálna hodinová spotreba vody
Qh = Qm . kh kde: kd - súčiniteľ hodinovej nerovnomernosti
Qn = Qm . kh - 1 296.1:8 = 2 332,80 l/hod = 0,65 l/s
Sumár potrubí verejného vodovodu
Vodovod Dĺžka [m] Materiál Profil
vetva 1 131,84 HDPESDR 17 D110x6,6
vetva 1-1 34,55 HDPESDR 17 D110x6,6
SPOLU 166,39 metrov
Armatúra Profil Počet
Uzáver DN100 3
Podzemný hydrant DN80 3
vodovode
na
Materiál Profil Počet Dĺžka celkom [m]
HDPE SDR17 D40x2,4 12 72,07
OU-SC-OSZP-2025/026599-0082713/2025
4 / 19
Vodomerné š
Veľkosť Počet [ks]
1200x900 mm 12
Podmienky povolenia:
1. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú autorizoval Ing. Arch. Igor Pohanič -A-DESIGN,
Haburská 10, 821 01 Bratislava v decembri 2024. Projektová dokumentácia tvorí neoddeliteľnú súčasť tohto
rozhodnutia. Prípadné zmeny môžu byť urobené len na základe povolenia stavebného úradu. Projektant stavby v
zmysle § 46 Stavebného zákona zodpovedá za správnosť a úplnosť vypracovania dokumentácie podľa § 45 ods. 2
Stavebného zákona a aj za jej realizovateľnosť.
2. Bez povolenia tunajšieho úradu sa stavebník nesmie odchýliť od schválenej projektovej dokumentácie.
3. Stavba bude realizovaná dodávateľským spôsobom. Stavebník oznámi tunajšiemu úradu v lehote do 15 dní po
skončení výberového konania zhotoviteľa stavby a predloží jeho oprávnenie na stavebnú činnosť.
4. Termín začatia stavebných prác je stavebník povinný oznámiť tunajšiemu úradu v lehote 15 dní odo dňa začatia
výstavby.
5. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona č. 133/2013 Z.z. o stavebných
výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
6. Stavba bude ukončená v lehote 24 mesiacov od začatia stavby. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude
dodržaný, stavebník je povinný požiadať o jeho predĺženie.
7. Stavenisko musí byť označené v súlade s §43i ods. 3 písm. b) stavebného zákona na viditeľnom mieste pri vstupe
identifikačnou tabuľou s uvedením potrebných údajov o stavbe a účastníkoch výstavby: a) názov stavby, b) názov
stavebníka, c) názov zhotoviteľa a stavbyvedúceho (resp. meno stavebného dozoru), d) kto stavbu povolil, e) termín
začatia a ukončenia stavby.
8. Stavebník je povinný pred začatím stavebných prác vytýčiť inžinierske siete, tak aby nedošlo k ich poškodeniu.
9. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
10. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
11. Skladovanie odpadov riešiť s vylúčením možnosti negatívneho ovplyvňovania podzemných a povrchových vôd.
12. Pri uskutočňovaní stavby dodržať príslušné ustanovenia vyhlášky č. 532/2002 Z.z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o všeobecných technických požiadavkách na výstavbu a o všeobecných technických požiadavkách na
stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a príslušné technické normy, najmä STN 75 5401, STN
75 5402, STN 73 6005 a STN 73 6961 a normy STN EN.
13. Za obmedzenie vlastníckeho práva k pozemku podľa § 26 ods. 8 vodného zákona, patrí ich vlastníkom náhrada
podľa osobitného predpisu (štvrtá časť zákona č. 50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov). V sporoch o náhradu
rozhoduje súd (§26 ods. 9 vodného zákona).
14. V prípade realizácie rozkopávok ciest, požiadať príslušný cestný správny orgán o zvláštne užívanie komunikácie.
15. Stavebník je povinný dodržiavať podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov a organizácií, a to
najmä:
• Záväzné stanovisko Okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, Okresného úradu Senec,
úseku ochrany prírody a krajiny, Hurbanova 21, 903 01 Senec, vyjadrenie zo dňa 03.03.2022 číslo OU-S C-
OSZP-2025/009326-002:
1. Stavba sa navrhuje mimo zastavaného územia obce a v území, pre ktoré platí prvý stupeň ochrany v rozsahu
ustanovení § 12 zákona.
2. Realizácia stavby nepredstavuje činnosť podľa zákona v území zakázanú.
3. Navrhovanou stavbou nebudú dotknuté záujmy územnej ani druhovej ochrany.
4. V prípade nevyhnutného výrubu drevín v súvislosti s realizáciou stavby Vás upozorňujeme, že mimo zastavaného
územia obce sa podľa zákona o ochrane prírody a krajiny vyžaduje súhlas na výrub drevín s obvodom kmeňa nad
90cm, meraným vo výške 130cm nad zemou, a súvislé krovité porasty s výmerou nad 200 m2 o súhlase na výrub
drevín podľa § 47 ods, 3 zákona o ochrane prírody a krajiny je príslušný rozhodnúť Okresný úrad Senec, odbor
starostlivosti o životné prostredie orgán ochrany prírody a krajiny.
5,. V prípade stavby v blízkosti drevín je potrebné postupovať v zmysle STN 83 7010 Ochrana prírody - ošetrovanie,
udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie, bod 4.1 pri stavebných prácach sa drevina chráni celá (koruna, kmeň,
koreňová sústava) pred poškodením. Pri používaní stavebných mechanizmov, nástrojov a pomôcok sa musí dbať
na minimalizáciu poškodenia drevín. V zelenom páse ukladať potrubia a káble vo vzdialenosti 1,5 m od osi
OU-SC-OSZP-2025/026599-0082713/2025
5 / 19
stromov. Výkopové práce v blízkosti stromov a kríkov sa budú uskutočňovať ručne s dôrazom na ochranu ich
koreňových systémov. Činnosťou nepoškodiť kmene existujúcich drevín. Narušené trávnaté porasty budú upravené
do pôvodného stavu s opätovným zatrávnením.
• úseku odpadového hospodárstva vyjadrenie pod číslom OU-SC-OSZP-2025/009378-002 zo dňa 14.03.2025:
1. Pri realizácii stavby je potrebné dodržiavať zákon č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a súvisiace všeobecne záväzné
právne predpisy platné v odpadovom hospodárstve.
2. Držiteľ odpadu je povinný uplatniť hierarchiu odpadového hospodárstva ustanovené v § 6 zákona č. 79/2015 Z.
z. o odpadoch,
3. Pôvodcom odpadov vznikajúcich v dôsledku uskutočňovania stavebných prác je právnická osoba alebo fyzická
osoba -podnikateľ, pre ktorú sa tieto práce v konečnom štádiu vykonávajú a pre fyzické osoby je pôvodcom odpadov
ten, kto uvedené práce vykonáva.
4. Pôvodca odpadu zodpovedá za nakladanie s odpadmi a plní povinnosti podľa § 14 - držiteľa odpadu podľa zákona
Č. 79/2015 Z. z. o odpadoch,
5. Pôvodca odpadu je povinný jednotlivé odpady správne zaraďovať a zhromažďovať vytriedené podľa druhov
odpadov a poddruhov (katalógových čísiel uvedených vo vyhláške MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje
Katalóg odpadov), zabezpečiť pred znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom a zabezpečiť
spracovanie v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva v súlade so zákonom o odpadoch.
6. Pôvodca odpadu je povinný viesť evidenciu a ohlasovať údaje z evidencie príslušnému okresnému úradu, odboru
starostlivosti o životné prostredie v zmysle § 14 ods. 1 písm, f) a g) zákona o odpadoch, v súlade s ustanovením § 3
vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti,
7. Pôvodca odpadu má pred realizáciou demolačných prác a po realizácii demolačných prác ohlasovaciu povinnosť
podľa § 77 ods, 3 písm. e) a f).
8. Ak sa nekontaminovaná zemina a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác použije
na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný, nejde o odpad. Inak sa považuje za
odpad, s ktorým je potrebné naložiť v súlade so zákonom o odpadoch.
9. Využívanie odpadov na spätné zasypávanie je možné len na základe súhlasu príslušného orgánu štátnej správy
odpadového hospodárstva v súlade s § 97 ods. I) písm. s) zákona o odpadoch.
10. Skladovanie výkopovej zeminy tak ako je uvedené v § 3 ods. 19) zákona o odpadoch je možné len na základe
súhlasu príslušného orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva v súlade s § 97 ods. 1) písm. u) zákona o
odpadoch,
r v zmysle § 3 ods. 19 zákona o odpadoch skladovanie výkopovej zeminy je dočasné uloženie odpadu - výkopovej
zeminy mimo staveniska pred jej využitím na spätné zasypávanie v mieste, ktoré nie je zariadením na zhodnocovanie
odpadov alebo zariadením na zneškodňovanie odpadov a ktoré nie je miestom vzniku výkopovej zeminy.
11. Investor (pôvodca) komunálnych odpadov je povinný okrem iného zapojiť sa do systému zberu komunálnych
odpadov v obci aj pre komodity sklo, kovy, biologicky rozložiteľný odpad zo záhrad a parkov.
12. Investor odovzdá tunajšiemu úradu doklady o odbere odpadov vzniknutých z realizácie stavby a ich následnom
spracovaní oprávnenou osobou, pre účely vyjadrenia v kolaudačnom konaní v zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5
zákona o odpadoch.
Toto vyjadrenie sa v zmysle § 99 ods. 2 zákona o odpadoch považuje za záväzné stanovisko pre účely stavebného
konania podľa zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov,
nenahrádza povolenie, súhlas a nie je rozhodnutím podľa predpisov o správnom konaní.
• Správa ciest Bratislavského samosprávneho kraja, Čučoriedková 6, 827 12 Bratislava č. 752/108/2025/1110-7 zo
dňa 11.03.2025:
Predmetná stavba sa bude nachádzať v obci Rovinka, kde sa nenachádzajú cesty v našej správe. Z uvedeného dôvodu
sa k predloženej dokumentácii nevyjadrujeme.
• PROGRES-TS, s.r.o., Riečna 938/20, 90041 Rovinka pod č. Sako / 0220853001. zo dňa 26.05.2025:
na základe Vašej žiadosti Vám oznamujeme, že v danej oblasti obec Rovinka, katastrálne územie Rovinka, pare.
č. 20242/538, 549-550, 557, 562,20317/23, 20242/551-559, 539-546, 20317/24-31, názov stavby Predĺženie Jarnej
ulice - komunikácia a inžinierskej siete IBV Rovinka, nemáme položené rozvody káblového distribučného systému.
S uvedenou stavbou súhlasíme.
Toto vyjadrenie má platnosť 12 mesiacov odo dňa vystavenia.
OU-SC-OSZP-2025/026599-0082713/2025
6 / 19
• Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova 17, 81104 Bratislava pod č. KPUBA-2023/14838-2/58810/PRA zo
dňa 21.07.2023 :
KPU BA na základe žiadosti spol. R & F Slovakia, s.r.o., Veterná uL č. 1775/31, 931 01 Rovinka, IČO 46 805
982, o vyjadrenie k projektovej dokumentácii vo vecí vydania rozhodnutia v územnom konaní na stavbu Predĺženie
Jarnej ulice ~ Komunikácia a inžinierske siete IBV Rovinka, komunikácie a spevnené plochy, verejná splašková
kanalizácia s prípojkami, verejný vodovod s prípojkami, na severovýchodnom okraji obce Rovinka, na pozemkoch
pare. č. 20242/323, /538 až /546, /549 až /559, /562 a 20317/23 až /31, k. ú. Rovinka, okres Senec (ďalej len „stavba"),
stupeň DÚR, zodp. projektant Ing. árch. Igor Pohanič, autoríz. árch. SKA, reg. č. 1426AA, dátum vypracovania
máj 2023, podľa § 30 ods. 4 pamiatkového zákona súhlasí s umiestnením a realizáciou stavby, ktorá sa nedotýka
kultúrnej pamiatky evidovanej v Ústrednom zozname pamiatkového fondu SR a nenachádza sa na pamiatkovom
území, s podmienkou:
- v prípade archeologického nálezu nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác podľa ustanovenia § 40
ods. 2 a 3 pamiatkového zákona oznámi nález KPÚ BA a nález ponechá bezo zmeny až do obhliadky KPÚ BA
alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou.
Toto záväzné stanovisko po uplynutí troch rokov odo dňa jeho vydania stráca platnosť, ak nedošlo k jeho použitiu
na účel, na ktoré je určené. Je podkladom pre vydanie rozhodnutia stavebným úradom v územnom a stavebnom
konaní o posudzovanej stavbe.
• Technická inšpekcia, a.s., Tomášikova 64, 831 04 Bratislava zo dňa 11.03.2025:
Z hľadiska požiadaviek vyššie uvedených predpisov uvádzame nasledovné pripomienky:
2.1. Neoznačenú textovú časť označiť názvom „Súhrnná technická správa" v zmysle názvoslovia podľa § 9 ods. 1
vyhlášky č. 453/2000 Z.z. /ST/
2.2. Dokumentácia odkazuje na neplatné (neúčinné) právne predpisy, týkajúce sa bezpečnosti a ochrany zdravia pri
práci; vyhláška č. 374/1990 Zb. bola nahradená vyhláškou č. 147/2013 Z.z. /ST/
Po posúdení predloženej projektovej dokumentácie konštatujeme že dokumentácia spĺňa požiadavky hore
uvedených predpisov.
3. Poznámky:
Stavebný úrad môže podľa § 81b) zákona č. 50/1976 Zb. v kolaudačnom konaní požadovať doklady potvrdzujúce
zaistenie bezpečností a ochrany zdravia ľudí v prípade prevádzky technických zariadení v zmysle právnych
predpisov a technických noriem.
Táto inšpekčná správa môže byť použitá v stavebnom konaní o povolenie stavby.
Uvedené pripomienky nebránia vydaniu stavebného povolenia.
• HYDROMELIORÁCIE, štátny podnik, Vrakunská 29 825 63 Bratislava č. 5590-2/342/2025 zo dňa 23.05.2025:
Listom doručeným dňa 13.05.2025 sme prijali Vašu žiadosť o vyjadrenie k existencii hydromelíoračných zariadení
v rámci stavby „Predĺženie Jarnej ulice Rovinka" v k.ú. Rovinka, okres Senec.
Vyjadrenie bude podkladom k žiadosti o vydanie stavebného povolenia pre stavbu „Predĺženie Jarnej ulice Rovinka“
v zmysle ustanovenia § 14 Zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v úplnom znení a Zákona Č. 50/1976 Zb. o
územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v úplnom znení.
Po preverení Vašej žiadosti a dostupných mapových podkladov Vám oznamujeme, že v k.ú. Rovinka, v rámci stavby
„Predĺženie Jarnej ulice Rovinka“ neevidujeme žiadne hydromelioračné zariadenia v správe Hydromeliorácie, š.p..
• SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, Štátny podnik, Povodie Dunaja, odštepný závod Martinská 49
821 05 Bratislava č. SVP12477/2025 zo dňa 05.06.2025:
Po oboznámení sa s projektovou dokumentáciou SVP, š.p., Povodie Dunaja, odštepný závod s predloženou
projektovou dokumentáciou súhlasí, žiada však:
L Pri realizácií stavby žiadame dodržať ustanovenia zákona Č. 364/2004 Z. z. o vodách (vodný zákon) a zákona č.
305/2018 Z.z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
2. Územie sa nachádza v chránenej vodohospodárskej oblasti Žitný ostrov, na základe Čoho požadujeme dbať na
zvýšenú ochranu podzemných a povrchových vôd.
3. Dažďové vody z parkovísk pre 5 a viac motorových vozidiel (predložená PD nerieši) žiadame prečistiť v
odlučovači ropných látok s výstupnou hodnotou znečistenia v ukazovateli NEL menej ako 0,1 mg/I.
4. Prípadné parkoviská pre 5 a viac osobných motorových vozidiel musia byť upravené tak, aby nedošlo k úniku
zaolejovaných vôd do okolitého terénu a zároveň musí byť zabránené prítoku iných dažďových vôd z okolitého
územia na tieto plochy. Uvedené plochy musia byť izolované a odolné voči pôsobeniu ropných látok.
OU-SC-OSZP-2025/026599-0082713/2025
7 / 19
5. Žiadame nadimenzovať prípadný infiltračný systém na dažďovú vodu minimálne na 5-ročnú návrhovú zrážku
(q=l 80,0 l.s'1 .ha'1) trvajúcu min. 15 minút a k -1 (bez redukcie plôch). Výslednú kapacitu retencie požadujeme
vybudovať v plnom rozsahu bez zohľadnenia zníženia objemu o infiltrovaný objem počas zrážkovej epizódy.
Uvedené požiadavky vyplývajú z dôvodu prebiehajúcej klimatickej zmeny a zvyšovania extrémností prívalových
zrážok a nebezpečenstva vzniku lokálnych záplav. Nakladanie s dažďovými vodami požadujeme vyriešiť tak, aby
nedochádzalo k ich odtekaniu na cudzie pozemky.
6. Podľa § 21 ods. 1 písm. d) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách, je na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do
povrchových vôd alebo podzemných vôd potrebné povolenie na osobitné užívanie vôd, ktoré vydáva príslušný orgán
štátnej vodnej správy (Okresný úrad Senec).
7. Podľa § 26 ods. 1 zákona Č. 364/2004 Z. z. o vodách sa na uskutočnenie vodnej stavby, jej zmenu v užívaní,
zrušenie alebo odstránenie vodnej stavby vyžaduje povolenie príslušného orgánu Štátnej vodnej správy (Okresný
úrad Senec).
8. Povolenie orgánu štátnej vodnej správy na uskutočnenie, zmenu alebo odstránenie vodnej stavby na základe § 26
ods, 4 zákona Č. 364/2004 Z. z. o vodách je súčasne stavebným povolením a povolenie na jej uvedenie do prevádzky
je súčasne kolaudačným rozhodnutím.
Toto stanovisko správcu toku nenahrádza vyjadrenie, súhlas ani rozhodnutie orgánov Štátnej správy.
Platnosť vyjadrenia je maximálne 2 roky.
• Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská Pezinok č. ORHZ-PK1-2025/000451
-002 zo dňa 28/.02.2025:
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku posúdilo podľa § 28 zákona č. 314/2001 Z. z.
o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov a § 40 a § 40b vyhlášky Ministerstva vnútra Slovenskej
republiky č. 121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších predpisov projektovú dokumentáciu stavby z
hľadiska protipožiarnej bezpečnosti stavby pre stavebné konanie „Predĺženie Jarnej ulice, Komunikácie a inžinierske
siete IBV Rovinka, k. ú. Rovinka“ a s riešením protipožiarnej bezpečnosti stavby súhlasí bez pripomienok.
Toto stanovisko nenahrádza stanovisko orgánu štátneho požiarneho dozoru pre konanie nasledujúce podľa zákona
č, 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a spolu
s nami overenou projektovou dokumentáciou stavby požadujeme ho predložiť pri kolaudačnom konaní.
• Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 4813/8, 820
09 Bratislava č. RÚVZBA/OHŽPaZ/ 4345/10024/2025 zo dňa 25.03.2025:
Dňa 21.02.2025 bola na tunajší úrad doručená Vaša žiadosť vo veci vydania stanoviska k stavebnému konaniu stavby
„Predĺženie Jarnej ulice - Komunikácia a Inžinierske siete IBV Rovinka, SO 01 Komunikácia a spevnené plochy,
SO-02 Verejná splašková kanalizácia s prípojkami, SO-03 Verejný vodovod s prípojkami" na pozemkoch reg. C
pare. č. 20242/538, 549, 550. 557, 562 a 20317/23 IS a komunikácie, pare, č, 20242/551-559, 539-546 a 20317/24-31
v k.ú. Rovinka.
Po preskúmaní podania Vám oznamujem, že podľa ust. § 13 ods. 3 zákona NR SR č. 355/2007 Z. z. o ochrane,
podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov stavebné
konanie nespadá do posudkovej činnosti orgánu verejného zdravotníctva, preto sa záväzné stanovisko nevydáva.
Upozorňujem však, že ku kolaudácii predmetnej stavby bude potrebné predložiť:
1. Protokol z laboratórneho rozboru vzorky pitnej vody z kolaudovanej stavby, výsledky ktorého preukážu súlad
s požiadavkami Vyhlášky Ministerstva zdravotníctva Slovenskej republiky č. 91/2023 Z. z., ktorou sa ustanovujú
ukazovatele a limitné hodnoty kvality pitnej vody a kvality teplej vody, postup pri monitorovaní pitnej vody,
manažment rizík systému zásobovania pitnou vodou a manažment rizík domových rozvodných systémov
2. Preukázať, že na účely danej stavby bolo použité potrubie (výrobok určený na styk s pitnou vodou) vyrobené v
súlade so správnou praxou (§ 18 zák. č. 355/2007 Z, z.).
• Okresný úrad Senec, ODBOR CESTNEJ DOPRAVY A POZEMNÝCH KOMUNIKÁCIÍ číslo OU-SC-
OCDPK-2023.-015391-002 zo dňa 06.06.2023 :
Okresný úrad Senec., odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, ako príslušný orgán Štátnej správy podľa
§ 2 ods. (3) zákona č. 180/2013 Z.z, o organizácií miestnej štátnej správy a doplnení niektorých zákonov, ako aj
príslušný cestný správny orgán pre cesty II, a III, triedy podľa § 3 ods. (1) písm. c) a ods. (5) písm. a) zákona č.
135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon 135/1961
Zb.") Vám k uvedenej žiadosti dáva nasledovné stanovisko:
OU-SC-OSZP-2025/026599-0082713/2025
8 / 19
Z dôvodu, že'„Predĺženie Jarnej ulice" sa nedotýka ciest II. a III. triedy, pre ktoré sme cestným správnym orgánom,
nie sme dotknutým orgánom v územnom ani v stavebnom konaní.
• MICHLOVSKÝ, spol s r.o., Letná 796/9,921 01 Piešťany č. BA-1758 2025 PN zo dňa 06.06.2025 :
Pri projektovaní stavieb dodržať priestorovú normu STN 736005 a ustanovenia zákona o elektronických
komunikáciách č. 452/2021 Z.z. o ochrane sieti a zariadení. Pri krížení sieti, tesných súbehoch, pri budovaní nových
komunikácii a spevnených plôch pokiaľ nedochádza k prekládke, optickú trasu mechanicky chrániť žlabovaním.
Všetky vynútené práce výstavbou na ochrane TKZ a prekládky trasy riešiť samostatným projektom odsúhlaseným
správcom PTZ Orange Slovensko a.s.. Mechanická ochrana a prekládky budú realizované v plnej výške na náklady
investora. Realizáciu prekládky PTZ Orange vykoná na základe územného rozhodnutia a "Zmluvy o preložke" so
spoločnosťou Orange Slovensko a.s. nim poverená servisná organizácia. Zahájenie stavebných prác v ochrannom
pásme optickej tras}' oznámiť správcovi PTZ.
Upozorňujeme, že:
1/ vo Vašom záujmovom území, resp. v trasách Orange Slovensko a.s., sa môžu nachádzať TKZ iných
prevádzkovateľov 2' rádiokomnikačné stavby Orange Slovensko a cl. prípojky ku ním, nie sú predmetom toho
vyjadrenia
Ďalej, pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené PTZ. ste povinný vykonať všetky
objektívne účinné ochranné opatrenia najmä tým, že zabezpečíte:
© pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy PTZ. priamo na povrchu terénu, objednať u správcu
PTZ vyznačenie podzemnej optickej trasy si prevedie objednáte!* farbou, alebo kolíkmi /
• preukázateľne oboznámiť pracovníkov vykonávajúcich zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou PTZ,
upozorniť na možnú polohovú odchýlku vytýčenia-30 cm od skutočného uloženia, aby pri prácach v miestach
výskytu optických vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné
náradie a hĺbiace stroje v ochrannom pásme od vyznačenej polohy PTZ
® dodržanie zákazu prechádzania ťažkýma vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu
® nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k PTZ
• vyžiadať si súhlas prevádzkovateľa a správcu pri zmene niveletv nad trasou PTZ v ochrannom pásme
© aby odkryté časti PTZ boli riadne zabezpečené proti prevýš u. ohrozeniu a poškodeniu nepovolanou osobou
pred záhmom previesť zhutnenie zeminy pod a nad MO P E trasou, obnoviť krytie a značenie (zákryte vé dosky,
fólia, markery) © aby bezodkladne oznámili každé poškodenie P TZ na tel. Číslo 033 / 77 320 32 , mob, 0907 721
378 ® je nutné preveriť výškové a stranové uloženie PTZ ručnými sondami (vzhľadom na to. že nezodpovedáme
za zmeny priestorového uloženia PTZ vykonané bez nášho vedomia).
© pred záhmom obnažených miest PTZ prizvať pracovníka servisu ku kontrole o nepoškodení trasy
© ďalšie podmienky prevádzkovateľa a správcu PTZ :
Nedodržanie podmienok ochrany verejnoprospešného zariadenia PTZ je porušením právnej povinnosti podľa §23
zákona e, 452/2021 a VL. Toto vyjadrenie piati len v rozsahu nami overenej dokumentácie a pre rozsah prác
vyznačených, alebo vymedzených v časti 1. tohoto tlačiva, Vyjadrenie stráca platnosť dole uvedeným dátumom.
Vytýčenie vedenia verejnej elektronickej komunikačnej siete vykoná spoločnosť Orange Slovensko a.s. na základe
vyjadrenia a objednávky do 3 týždňov od jej doručenia. Na objednávke uvedúc číslo vyjadrenia o existencii PTZ.
• Slovák Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava č. 6612517392 zo dňa 29.06.2025 :
Žiadateľ vo svojej žiadosti vyznačil záujmové územie a vyplnil všetky potrebné údaje pre vydanie vyjadrenia o
existencii telekomunikačných vedení a rádiových zariadení (ďalej len Vyjadrenie). Žiadateľ zodpovedá za správnosť
a úplnosť vyplnenej žiadosti a zároveň za to, že uvedené parcelné čísla zodpovedajú vyznačenému záujmovému
územiu v mape zobrazenej nižšie (ďalej len polygón).
Na základe Vašej žiadostí o vyjadrenie Vám Slovák Telekom, a.s. dáva nasledovné stanovisko pre vyznačené
záujmové územie.
Nedôjde do styku
so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločnosti Slovák Telekom, a,s. a/alebo DIGI SLOVAKIA,
s.r.o.
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona Č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné Číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo k si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
OU-SC-OSZP-2025/026599-0082713/2025
9 / 19
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovák Telekom.a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovák Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti:
* Spoločnosť DIGI SLOVAKIA, s.r.o., Ränígenova 26, 851 01 Bratislava, IČO: 35 701 722, spoločnosť s ručením
obmedzeným zapísaná v Obchodnom registri Mestského súdu Bratislava IIL, oddiel Sro, vložka č. 24813/B poverila
spoločnosť Slovák Telekom, a.s. na vydávanie vyjadrení podral; 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z. z. vo vzťahu
k verejnej elektronickej komunikačnej sieti spoločnosti DIGI SLOVAKIA, s.r.o., na komunikáciu so žiadateľmi a
na vytyčovanie vedení verejnej elektronickej komunikačnej sietí spoločnosti DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu
terénu.
4. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovák Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
5. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
6. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel,, pre ktorý mu boio vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločností Slovák Telekom, a.s.
• SPP – distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, 825 11 Bratislava pod číslom TD/NS/0147/2025/Pe zo dňa 05.03.2025
s podmienkami:
SÚHLASÍ s vydaním stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavbu za dodržania nasledovných podmienok:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
Po posúdení predloženej projektovej dokumentácie vyššie uvedenej stavby konštatujeme, že umiestnenie vyššie
uvedenej stavby nie je v kolízií s existujúcimi plynárenskými zariadeniami v správe SPP-D,
- stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. ZURBOLA Ondrej, email: ondrej.zurbola@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypú plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi
je prísne zakázaná, pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel,
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,-
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa §
284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z, Trestný zákon,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby,
- k technickému riešeniu navrhovanej stavby sa nevyjadrujeme.
• Západoslovenská distribučná, a. s., so sídlom Čulenova 6,816 47 Bratislava č.CD 681421/2025 zo dňa 04.06.2025:
Spoločnosť Západoslovenská distribučná, a.s. súhlasí s vydaním stavebného povolenia pre stavbu: PREDĹŽENIE
JARNEJ ULICE, Komunikácia a inžinierske siete IBV Rovinka, Objekty: SO- 01 - Komunikácie a spevnené plochy,
OU-SC-OSZP-2025/026599-0082713/2025
10 / 19
SO-02 VEREJNÁ SPLAŠKOVÁ KANALIZÁCIA, SO-03 VEREJNÝ VODOVOD S PRÍPOJKAMI, (ďalej len
„Stavba"), na pozemku registra C, s parcelným číslom C: 20242/538,20242/557, 20242/562, v katastrálnom území
Rovinka, podľa projektovej dokumentácie stavby: PREDÍŽENIE JARNEJ ULICE, Komunikácia a inžinierske siete
IBV Rovinka, vypracovanej 09/2024, (ďalej len „Projektová dokumentácia"), za týchto podmienok:
- Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podlá predloženej odsúhlasenej projektovej dokumentácie;
-Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločností Západoslovenská distribučná,
a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo
poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s.;
-V prípade existujúcich podzemných elektroenergetických zariadení v majetku Západoslovenskej distribučnej, a.s.,
nachádzajúcich sa v záujmovom území stavby, je Stavebník povinný pred realizáciou zemných prác požiadať o
vytýčenie sietí WN, VN, NN a to prostredníctvom elektronickej žiadosti, prístupnej v aplikácii e-Žiadosti (v časti
Objednanie služieb distribúcie). Služba ja spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie
elektriny Západoslovenská distribučná, a.s. informácie o existencii podzemných káblových vedení môže Stavebník
získať po registrácii v aplikácii Geoportál, prístupnej na www.zsdis.sk
- Je nutné dodržiavať ochranné pásma všetkých VVN, VN a NN vedení definovaných podlá § 43 Zákona o energetike
č.251/2012 Z. z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov, s ktorými osoby a mechanizmy vykonávajúce práce
súvisiace so stavebnými prácami danej stavby môžu prísť do styku, Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať
poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť, alebo zdržujúcich sa na stavbe o pravidlách
bezpečností práce v blízkosti WN, VN a N N vedení;
-Výkopové práce v ochrannom pásme podzemných káblových vedení budú vykonávané ručne so zvýšenou
opatrnosťou.
-V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov,
Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú
odošle elektronicky na odberatel@zsdis.sk, alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P. O. BOX
292,810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny
Západoslovenská distribučná, a.s.).
-Toto stanovisko a podmienky v ňom uvedené sú platné 12 mesiacov od jeho vydania alebo do zániku Zmluvy,
podlá toho, ktorá zo situácii nastane skôr.
-Toto stanovisko je výlučne stanoviskom spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s. ako dotknutého orgánu,
pričom nenahrádza stanovisko a vyjadrenie spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s. ako účastníka konania (ak
má spoločnosť Západoslovenská distribučná, a.s. v príslušnom konaní aj postavenie účastníka konania).
• Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, Bratislava vyjadrenie k PD pre vydanie stavebného
povolenia pod číslom 7208/2025/40201/Me zo dňa 21.03.2025 :
NAVRHOVANÉ RIEŠENIE
DSP rieši výstavbu infraštruktúry pre 12 stavebných pozemkov - pre nové potencionálne bytové jednotky (10x2 b.j.
a 2x 8 b.j.) a príslušnej technickej a dopravnej infraštruktúry v lokalite.
Popis vodohospodárskych objektov:
SO-03 Verejný vodovod s prípojkami
Zásobovanie pitnou vodou je riešené navrhovaným verejným vodovodom DN 100 z materiálu HDPE PE100 SDR17
D110x6,6 mm celk. dl. 166,39 m. Pripojí sa na exist. verejný vodovod DN 100 na Jarnej ulici, obe vetvy sú ukončené
s výhľadom na ďalšie predĺženie. Trasa navrhovaného vodovodu je vedená pod budúcou komunikáciou.
Na navrhovanom verejnom vodovode sú navrhnuté vodovodné prípojky HDPE D40x2,4 mm, * ^ukončené budú cca
1,50 m za hranicou pripojovaných nehnuteľností, vo vodomernej šachte a potrubie prípojky sa zaslepí a zaplombuje.
Vodomerné šachty sú navrhnuté z betónových prefabrikovaných prvkov vn. rozmerov 1200x900x1860 mm. Celkom
sa vybuduje 12 ks prípojok.
Zabezpečenie požiarnej vody je riešené návrhom podzemných požiarnych hydrantov DN80 na verejnom vodovode.
Potreba vody je vyčistená nasledovne (12 RD / 36 b j. /144 os.):
Qp = 19 440 l.d*1 = 0,225 Ls'1
Qm = 27 216 l.ď1 = 0,360 Ls*1
Qh = 0,65 l.s~1
Qr = 6 095 m3.rok~1
SO-02 Verejná splašková kanalizácia s prípojkami
OU-SC-OSZP-2025/026599-0082713/2025
11 / 19
Odvádzanie odpadových vôd ie riešené navrhovanou splaškovou kanalizáciou DN 300 z materiálu PP SN10 dĺžky
128,85 m, pripojenou na existujúcu verejnú kanalizáciu DN 300 na Jarnej ulici. Trasa navrhovanej kanalizácie je
vedená pod budúcou komunikáciou.
Na navrhovanej verejnej kanalizácii sú navrhnuté kanalizačné prípojky PP DN 150, ukončené budú cca 1,50 m za
hranicou nehnuteľností, v domovej revíznej čachtické 0400 mm. Celkom sa vybuduje 12 ks prípojok.
Navrhovaná kanalizácia bude slúžiť výhradne na odvádzanie splaškových vôd od obyvateľstva v lokalite, vody z
povrchového odtoku nebudú odvádzané do navrhovanej kanalizácie.
Zrážkové vody zo striech plánovaných nehnuteľností a spevnených plôch budú vsakované na jednotlivých
pozemkoch. Povrchové odvodnenie spevnených plôch a komunikácií je navrhnuté pomocou priečneho a pozdĺžneho
sklonu do navrhovaných uličných vpustov na okraji komunikácií.
Dočasné riešenie nakladania s odpadovými vodami - Z dôvodu aktuálnej kapacitnej nedostatočnosti kanalizačného
systému v obci Rovinka, napojenie na exist verejnú kanalizáciu je podmienené vybudovaním nového kanalizačného
výtlačného potrubia. Odvádzanie splaškových odpadových vôd bude dočasne riešené do domových akumulačných
nádrží, pre každú nehnuteľnosť sa navrhuje žumpa obj. 10,05 m3.
K predloženej DSP Vám v zmysle zákona č, 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
dávame nasledovné vyjadrenie.
L Z hľadiska situovania navrhovanej stavby
1. K projektovej dokumentácii pre vydanie územného rozhodnutia sme sa vyjadrili listom č. 46568/2023/40201/Me
zo dňa 21,06.2023, podmienky ktorého žiadame dodržať.
Na stavbu bolo vydané Rozhodnutie o umiestnení stavby č. OR - 17/142/1302/2024/FĽM zo dňa 15.04.2024.
2. V území navrhovanej stavby sa nenachádzajú zariadenia BVS, stavbou však budú dotknuté exist. vodovodné a
kanalizačné potrubia (ďalej VH siete) ktoré sa nachádzajú v priľahlých komunikáciách.
Trasovanie exist. verejného vodovodu a verejnej splaškovej kanalizácie v prevádzke BVS je znázornené v
priložených výtlačkoch z GIS-u.
Vytýčenie potrubí a súvisiacich zariadení v teréne je možné objednať cez podateľňu BVS na základe objednávky
na práce (tlačivo na webovej stránke www.bvsas.sk alebo v kontaktných centrách). Súčasťou objednávky musí byť
situácia z GIS-u BVS, ktorú je možné získať aj na ktoromkoľvek kontaktnom centre BVS.
.3. Pri súbehu a križovaní inžinierskych sietí s verejnými vodohospodárskymi zariadeniami je potrebné dodržať STN
73 6005 o priestorovej úprave vedení technického vybavenia vrátane jej zmien a dodatkov.
Akákoľvek stavebná činnosť vykonávaná v pásme ochrany exist, VH zariadení BVS môže byť vykonávaná iba
podľa pokynov a pod odborným dohľadom pracovníkov BVS.
Pri zemných prácach nepoškodiť poklopy šachiet, armatúr vodovodu a pod., pri zmene nivelety okolitého terénu
treba všetky dotknuté poklopy osadiť do novej nivelety.
II. Z hľadiska zásobovania pitnou vodou
1, Z bilančného hľadiska je zásobovanie navrhovanej stavby pitnou vodou z verejného vodovodu BVS možné.
Verejný vodovod môže mať funkciu zdroja požiarnej vody, nenahrádza však požiarny vodovod. V prípade požiaru
nemôžeme garantovať potrebné množstvo vody a požadovaný pretlak pri napojení SHZ a DHZ priamo na vodovodnú
sieť. Minimálny pretlak vo verejnom vodovode garantuje divízia distribúcie vody v zmysle zákona 442/2002 Z.z. ,
§ 10 , ods. 3 a vyhlášky MŽP SR 684/2006 Z.z. , § 2 , ods. 14, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o technických
požiadavkách na návrh, projektovú dokumentáciu a výstavbu verejných vodovodov a verejných kanalizáciách .
2, Z hľadiska majetkovoprávnych vzťahov uvádzame, že navrhovaný verejný vodovod sa pripája na existujúci
verejný vodovod v prevádzke BVS.
3. K navrhovanej koncepcii zásobovania vodou nemáme pripomienky.
4. K navrhovanému technickému riešeniu verejného vodovodu BVS máme nasledovné požiadavky:
a) Verejný vodovod vrátane pásma ochrany realizovať vo verejných komunikáciách, resp. vo verejne prístupných
koridoroch so šírkou a nosnosťou povrchu pre vjazd servisných vozidiel zabezpečujúcich výkon prevádzky.
Verejný vodovod realizovať na podklade odsúhlaseného realizačného projektu (vrátane kladačskej schémy), v súlade
s STN 755402, STN 736005 a Štandardami verejného vodovodu v podmienkach BVS, sú dostupné v kontaktných
centrách a zverejnené na internetovom sídle www.bvsas.sk
b) Montážne práce na verejnom vodovode BVS a tlakové skúšky navrhovaného verejného vodovodu je nutné
realizovať pod dohľadom pracovníkov DDV.
c) Stavebník verejného vodovodu požiada príslušný stavebný úrad o určenie pásma ochrany verejného vodovodu
v zmysle § 19, ods. 2 zákona č. 442/2002 Z.z.
a) Technické riešenie, návrh a realizácia vodovodných prípojok vrátane VŠ musí byť v súlade s dokumentom
„Technické podmienky pripojenia a odpojenia nehnuteľnosti na verejný vodovod a technické podmienky
OU-SC-OSZP-2025/026599-0082713/2025
12 / 19
zriaďovania a odstraňovania vodovodnej prípojky v podmienkach Bratislavskej vodárenskej spoločnosti, a.s.11,
ktorý je dostupný v kontaktných centrách a zverejnené na internetovom sídle www.bvsas.sk
b) Vodovodná prípojka ani žiadna jej časť nesmie byť prepojená s potrubím iného vodovodu, vlastného zdroja vody
(napr. studne) alebo iného zdroja vody.
III. Z hľadiska odkanalizovania
1. Z bilančného hľadiska k odvádzaniu splaškových odpadových vôd do exist. verejnej kanalizácie a následne do
COV Hamuliakovo sa v súčasnosti nemôžeme zaviazať, z dôvodu nedostatočnej kapacity kanalizačného systému v
línii Rovinka - Dunajská lužná - ČOV Hamuliakovo. Pripojenie predmetnej stavby na tento systém bude možný až
po vybudovaní investičnej akcie obtokového kanalizačného potrubia z Rovinky okolo Dunajskej Lužnej.
, 2. Napojenie na verejnú kanalizáciu a užívať ju bude možné až po opätovnom
požiadaní o stanovisko s vydaním jednoznačne kladného stanoviska BVS a.s., t.j. po realizácii a uvedení do
prevádzky vyššie uvedenej investičnej stavby.
Samotný prepoj Vašej kanalizácie na verejnú kanalizáciu bude možné realizovať až po splnení vyššie uvedenej
podmienky v súčinnosti s majstrom divízie odvádzania odpadových vôd. V prípade nedodržania tejto podmienky,
budeme považovať Vašu činnosť ako neoprávnený zásah do cudzieho majetku.
3- K dočasnému riešeniu odkanalizovania rodinných domov do akumulačných žúmp sa nevyjadrujeme, nakoľko sa
nedotýka našich zariadení.
Zároveň však upozorňujeme, že z dôvodu kapacitnej nedostatočnosti ČOV Hamuliakovo nebude umožnené ani
prijímať odpadové vody zo žúmp privážané fekálnymi vozidlami.
4. Na základe vyššie uvedených podmienok, s vybudovaním verejnej kanalizácie súhlasíme, k navrhovanému
technickému riešeniu verejnej kanalizácie máme nasledovné požiadavky:
a) Verejnú kanalizáciu vrátane pásma ochrany realizovať v komunikáciách, resp. vo verejne prístupnom koridore so
šírkou a nosnosťou povrchu (40t) pre vjazd servisných vozidiel zabezpečujúcich výkon prevádzky.
b) Verejnú kanalizáciu žiadame realizovať na podklade odsúhlaseného projektu vypracovaného v súlade s STN
756101 a STN736005 a Štandardami verejnej kanalizácie BVS.
c) Materiál navrhovaného kanalizačného potrubia žiadame PP hladké plnostenné pružné s minimálnou kruhovou
tuhosťou SN10, (prípadne hladké PVC SN 12 rady EN1401) s minimálnou dimenziou DN300.
d) Poklopy na kanalizačných šachtách v komunikáciách uvažovať s nosnosťou 400 kN, vetrateľné, typu BEGU s
mäkkodosadacou plochou, stúpadlá v šachtách s PE nástrekom.
e) Montážne práce na verejnej kanalizácii BVS a skúšky vodotesnosti navrhovanej verejnej splaškovej kanalizácie
je nutné realizovať pod dohľadom pracovníkov DOOV.
f) Stavebník verejnej kanalizácie požiada príslušný stavebný úrad v rámci kolaudačného konania o určenie pásma
ochrany verejnej kanalizácie v zmysle § 19, ods: 2 zákona č. 442/2002 Z.z.
g) Technické riešenie, návrh a realizácia kanalizačnej prípojky musí byť v súlade s platnými „Technickými
podmienkami pripojenia a odpojenia nehnuteľností .............v podmienkach BVS.a.s.“, ktoré sú dostupné v
kontaktných centrách a zverejnené na internetovom sídle www.bvsas.sk
IV. Z hľadiska budúcej prevádzky
V zmysle § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z. z, o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a
doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov (d'alej len „zákon
č. 442/2002 Z. z.“) môže byť vlastníkom verejného vodovodu a verejnej kanalizácie len subjekt verejného práva
(obec, združenie obcí, právnická osoba s majetkovou účasťou obce), pričom podmienkou pre vydanie užívacieho
povolenia je uzatvorenie zmluvy o prevode vlastníctva VHS medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
Na základe vyjadrenia BVS k DÚR zn. 46568/2023/40201/Me zo dňa 21.06.2023 investor stavby uzatvoril s BVS
Zmluvu o uzavretí budúcej darovacej zmluvy č. BD/23/2024/BVS (02.02.2024).
Pred vydaním užívacieho povolenia žiadame uzavrieť Zmluvu o prevode vlastníctva k VHS medzi vlastníkom stavby
a BVS.
Písomnú žiadosť o uzavretie zmluvy je potrebné podať na príslušnom formulári spolu . s požadovanou
dokumentáciou prostredníctvom podateľne na Oddelenie koordinácie vodohospodárskych stavieb BVS.
Nevyhnutnou podmienkou prevzatia verejného vodovodu a verejnej kanalizácie a do majetku prípadne do zmluvnej
prevádzky je splnenie vyššie uvedených technických a majetkovoprávnych podmienok.
V. Z hľadiska obchodných vzťahov
Podmienkou pripojenia navrhovaného verejného vodovodu na systém BVS je :
- Uzavretie zmluvy o budúcej zmluve o prevode vlastníctva verejného vodovodu medzi vlastníkom stavby a
subjektom verejného práva (podmienka je splnená).
- Vybudovanie verejného vodovodu a prípojok v súlade s tech. podmienkami BVS.
OU-SC-OSZP-2025/026599-0082713/2025
13 / 19
- Všetky prípojky zriadené v súbehu s realizáciou verejného vodovodu ukončiť vo vodomerných šachtách, pričom
ukončenie každého potrubia prípojky bude v uvedenej šachte opatrené zátkou a zabezpečovacou plombou so značkou
montážnika (vykoná BVS).
- Montáži zabezpečovacích plomb musí predchádzať podanie „Objednávka na práce“ (tlačivo na webe BVS)
prostredníctvom podateľne. Uvedenú objednávku hromadne predkladá investor verejného vodovodu. Súčasťou
žiadosti musí byť aj presná špecifikácia odsúhlasených prípojok (uviesť profil a dĺžku prípojky) s uvedením
parcelných čísiel s odsúhlasenými prípojkami, aktuálna katastrálna mapa prípadne geometrický plán na
prerozdelenie nehnuteľností, zmluva o budúcej zmluve o zabezpečení odborného výkonu prevádzky navrhovaného
verejného vodovodu našou spoločnosťou (prípadne zmluva o budúcej darovacej zmluve) a toto vyjadrenie. Pred
realizáciou prípojok žiadame návrh vodomernej šachty odsúhlasiť na Oddelení vodovodných a kanalizačných
prípojok, referát kontroly (p. Jablonský 0911 026 291).
- Odborný dohľad BVS, ktorá jediná má právo vykonať zásah do verejného vodovodu.
Podmienkou pripojenia navrhovanej verejnej kanalizácie na systém BVS ie :
- Jednoznačne kladné stanovisko BVS k napojeniu na exist. kanalizáciu.
- Uzavretie zmluvy o budúcej zmluve o prevode vlastníctva verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a
subjektom verejného práva (podmienka je splnená).
- Vybudovanie verejnej kanalizácie a prípojok vrátane kanalizačných šácht realizovaných max.1,0 m za hranicou
pozemku v súlade s technickými podmienkami BVS a podmienkami BVS.
- Odborný dohľad BVS, ktorá jediná má právo vykonať zásah do verejnej kanalizácie.
V zmysle § 22 ods. 1 a § 23 ods. 1 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
žiadateľ o pripojenie na verejný vodovod a na verejnú kanalizáciu sa môže pripojiť na verejný vodovod alebo verejnú
kanalizáciu len na základe zmluvy o dodávke pitnej vody a odvádzaní odpadových vôd uzatvorenej s vlastníkom,
resp. prevádzkovateľom verejného vodovodu a verejnej kanalizácie.
Montáž vodomerov na jednotlivé vodovodné prípojky vlastníkov pozemkov a odvádzanie odpadových vôd z
nehnuteľnosti a uzavretie zmluvy o dodávke pitnej vody a odvádzaní odpadovej vody bude možné až po vydaní
právoplatného užívacieho povolenia verejného vodovodu a verejnej kanalizácie a majetkovoprávnom vysporiadaní
verejného vodovodu a verejnej kanalizácie s BVS. O vyjadrenie k montáži vodomeru (výmena zabezpečovacej
plomby) a zriadeniu odberného miesta ( pripojenie na verejný vodovod a verejnú kanalizáciu) je potrebné požiadať
na Oddelení vyjadrovacích činností BVS. Žiadosť podáva vlastník nehnuteľnosti s príslušnými dokladmi (LV,KM)
prostredníctvom podateľne.
* , Upozorňujeme, že nedodržanie Štandardov vodovodnej siete a Štandardov kanalizačnej siete v podmienkach
BVS pri realizácii stavby je dôvodom na nesúhlasné stanovisko BVS k vydaniu užívacieho povolenia.
V prípade zmeny počtu alebo technického riešenia vodovodných alebo kanalizačných prípojok bude potrebné k
uvedeným zmenám zabezpečiť doplňujúce vyjadrenie oddelenia vodárenských koncepcií BVS.
K technickému riešeniu ostatných stavebných objektov sa nevyjadrujeme, trasovanie podzemných IS sietí treba riešiť
v súlade s STN 75 6005, pri budovaní stavebných objektov rešpektovať ochranné pásmo existujúcich i navrhovaných
VH sietí ~ v súlade so zák. č. 442/2002 Z.z. „O verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách“ - § 19.
Predmetné vyjadrenie BVS sa vydáva pre účely získania stavebného povolenia žiadateľom a platnosť tohto
vyjadrenia je dva roky. Ak počas platnosti vyjadrenia BVS žiadateľ požiada o vydanie stavebného povolenia,
nové vyjadrenie BVS alebo predĺženie jeho platnosti nie je potrebné za predpokladu, že nedôjde k takým zmenám
projektovej dokumentácie, ktoré si budú vyžadovať zmenu vyjadrenia BVS.
V súlade s § 17 ods, 2 písmena í) a § 18 ods. 2 písmena i) zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch
a verejných kanalizáciách v znení neskorších predpisov a v súlade s platným cenníkom poplatkov BVS bude za
vyjadrenie uplatnený poplatok.
Majetkovoprávne vzťahy
Stavba bude realizovaná na pozemkoch k.ú. Rovinka p.č.:
Rovinka p.č. 20242/538 vo vlastníctve Bolguš Rudolf r. Bolguš, Školská 265, Rovinka, PSČ 900 41, Kasák Fridrich r.
Kasák, Veterná 1775/31, Šamorín, PSČ 931 01, Molnárová Renáta r. Molnárová, Veterná 1775/31, Šamorín, PSČ 931
01, Kováč Pavol r. Kováč, Krajná 26/17, Dunajská Lužná - Nové Košariská, PSČ 900 42, Kováč Ľubomír r. Kováč,
900 41, Rovinka, č. 305, Sokol Martin r. Sokol, Romanova 1679/27, Bratislava, PSČ 851 02, Korčičiak Miroslav
r. Korčičiak, 900 42, Dunajská Lužná - Nové Košariská, č. 154, Krajčírová Eva r. Pytlová, 900 43, Kalinkovo, č.
240, Brhlová Agneša r. Korčičiaková, Rovinka 187, Rovinka, PSČ 900 41, Korčičiaková Jarmila r. Juríková, Hlavná
OU-SC-OSZP-2025/026599-0082713/2025
14 / 19
1727/87A, Rovinka, PSČ 900 41, Mastná Anna r. Korčičiaková, Bratislavská 127/32, Most pri Bratislave, PSČ
900 46, Korčičiak Dušan r. Korčičiak, 900 41, Rovinka, č. 274, LV 4048 bola predložená nájomná zmluva medzi
stavebníkom a vlastníkom pozemku.
20242/549, 550 vo vlastníctve Molnárová Renáta r. Molnárová, Veterná 1775/31, Šamorín, PSČ 931 01, Hamar
Ladislav r. Hamar, Maslovce 628, Čenkovce, PSČ 930 39, LV 5618 bola predložená nájomná zmluva medzi
stavebníkom a vlastníkom pozemku.
20242/557 vo vlastníctve Rozvoj vidieka, a.s., Humenské nám. 4, Bratislava, PSČ 851 07, SR, IČO: 47240253,
Koleno Igor r. Koleno, Ing., Rovinka 165, Rovinka, PSČ 900 41 Koleno Igor r. Koleno, Ing. a Ivana Kolenová r.
Uváčková, Ing., Rovinka 165, Rovinka, PSČ 900 41, Kožuchová Sláva r. Juríková, Ing., Okružná 130/39, Rovinka,
PSČ 900 41, Valentovič Emil r. Valentovič, Rovinka 88, Rovinka, PSČ 900 41,Rovinka Park 1, s.r.o., Ružinovská 42,
Bratislava, PSČ 821 01, SR, IČO: 50287320 Zacharová Mária r. Ulrichová, Mgr., Cínová ulica 1951/20B, Rovinka,
PSČ 900 41, LV 4048 bola predložená nájomná zmluva medzi stavebníkom a vlastníkom pozemku.
20242/562, vo vlastníctve Bolguš Rudolf r. Bolguš, Školská 265, Rovinka, PSČ 900 41, Kasák Fridrich r. Kasák,
Veterná 1775/31, Šamorín, PSČ 931 01, Molnárová Renáta r. Molnárová, Veterná 1775/31, Šamorín, PSČ 931 01,
Kováč Pavol r. Kováč, Krajná 26/17, Dunajská Lužná - Nové Košariská, PSČ 900 42, Kováč Ľubomír r. Kováč,
900 41, Rovinka, č. 305, Sokol Martin r. Sokol, Romanova 1679/27, Bratislava, PSČ 851 02, Korčičiak Miroslav
r. Korčičiak, 900 42, Dunajská Lužná - Nové Košariská, č. 154, Krajčírová Eva r. Pytlová, 900 43, Kalinkovo, č.
240, Brhlová Agneša r. Korčičiaková, Rovinka 187, Rovinka, PSČ 900 41, Korčičiaková Jarmila r. Juríková, Hlavná
1727/87A, Rovinka, PSČ 900 41, Mastná Anna r. Korčičiaková, Bratislavská 127/32, Most pri Bratislave, PSČ
900 46, Korčičiak Dušan r. Korčičiak, 900 41, Rovinka, č. 274, LV 4048 bola predložená nájomná zmluva medzi
stavebníkom a vlastníkom pozemku.
20317/23, 20242/553 vo vlastníctve Bolguš Rudolf r. Bolguš, Školská 265, Rovinka, PSČ 900 41, LV 1605 bola
predložená nájomná zmluva medzi stavebníkom a vlastníkom pozemku.
IS a komunikácie:
p.č. 20242/551 vo vlastníctve Molnárová Renáta r. Molnárová, Veterná 1775/31, Šamorín, PSČ 931 01, Hamar
Ladislav r. Hamar, Maslovce 628, Čenkovce, PSČ 930 39, LV 5618 bola predložená nájomná zmluva medzi
stavebníkom a vlastníkom pozemku.
20242/552 vo vlastníctve Paštrnák Radomír r. Paštrnák, Ing. a Barbora Paštrnak r. Jánošová, Mgr., Hlaváčiková
3240/35, Bratislava, PSČ 841 05, SR, (Jasná 717/31, 900 41 Rovinka LV 2894 bola predložená nájomná zmluva
medzi stavebníkom a vlastníkom pozemku.
20242/554 vo vlastníctve Lelkes Zoltán r. Lelkes, Ing., Javorová 2138/12, Šamorín, PSČ 931 01, LV 4231 bola
predložená nájomná zmluva medzi stavebníkom a vlastníkom pozemku.
20242/555 vo vlastníctve Lelkesová Alica r. Méryová, Ing., Javorová 2138/10, Šamorín, PSČ 931 01, LV 5033 bola
predložená nájomná zmluva medzi stavebníkom a vlastníkom pozemku.
20242/556 vo vlastníctve Kováč Pavol r. Kováč, Krajná 26/17, Dunajská Lužná - Nové Košariská, PSČ 900 42, LV
1847, bola predložená nájomná zmluva medzi stavebníkom a vlastníkom pozemku.
20242/557 vo vlastníctve Bolguš Rudolf r. Bolguš, Školská 265, Rovinka, PSČ 900 41, Kasák Fridrich r. Kasák,
Veterná 1775/31, Šamorín, PSČ 931 01, Molnárová Renáta r. Molnárová, Veterná 1775/31, Šamorín, PSČ 931 01,
Kováč Pavol r. Kováč, Krajná 26/17, Dunajská Lužná - Nové Košariská, PSČ 900 42, Kováč Ľubomír r. Kováč,
900 41, Rovinka, č. 305, Sokol Martin r. Sokol, Romanova 1679/27, Bratislava, PSČ 851 02, Korčičiak Miroslav
OU-SC-OSZP-2025/026599-0082713/2025
15 / 19
r. Korčičiak, 900 42, Dunajská Lužná - Nové Košariská, č. 154, Krajčírová Eva r. Pytlová, 900 43, Kalinkovo, č.
240, Brhlová Agneša r. Korčičiaková, Rovinka 187, Rovinka, PSČ 900 41, Korčičiaková Jarmila r. Juríková, Hlavná
1727/87A, Rovinka, PSČ 900 41, Mastná Anna r. Korčičiaková, Bratislavská 127/32, Most pri Bratislave, PSČ
900 46, Korčičiak Dušan r. Korčičiak, 900 41, Rovinka, č. 274, LV 4048 bola predložená nájomná zmluva medzi
stavebníkom a vlastníkom pozemku.
20242/558 vo vlastníctve Lelkesová Alica r. Méryová, Ing., Javorová 2138/10, Šamorín, PSČ 931 01, SR, Dátum
narodenia: 04.01.1970 LV 5033, bola predložená nájomná zmluva medzi stavebníkom a vlastníkom pozemku.
20242/559 vo vlastníctve Molnárová Renáta r. Molnárová, Veterná 1775/31, Šamorín, PSČ 931 01, LV 2473 bola
predložená nájomná zmluva medzi stavebníkom a vlastníkom pozemku.
20242/539 vo vlastníctve Paštrnák Radomír r. Paštrnák, Ing. a Barbora Paštrnak r. Jánošová, Mgr., Hlaváčiková
3240/35, Bratislava, PSČ 841 05, SR, (Jasná 717/31, 900 41 Rovinka), LV 2894, bola predložená nájomná zmluva
medzi stavebníkom a vlastníkom pozemku .
20242/540, 20242/541, 20242/542 vo vlastníctve Korčičiak Miroslav r. Korčičiak, Košariská 154/29, Dunajská
Lužná, PSČ 900 42, LV 2634 bola predložená nájomná zmluva medzi stavebníkom a vlastníkom pozemku.
20242/543 vo vlastníctve Kováč Ľubomír r. Kováč, Rovinka 145/46, Rovinka, PSČ 900 41, LV 4049, bola
predložená nájomná zmluva medzi stavebníkom a vlastníkom pozemku.
20242/544 vo vlastníctve Sokol Martin r. Sokol, Romanova 1679/27, Bratislava, PSČ 851 02, LV 4050 bola
predložená nájomná zmluva medzi stavebníkom a vlastníkom pozemku.
20242/545 vo vlastníctve Brhel Peter r. Brhel, Okružná 187, Rovinka, PSČ 900 41, SR, Dátum narodenia: 31.10.1971
Spoluvlastnícky podiel 1/2 Brhel Ivan r. Brhel, Ing., Rovinka 187, Rovinka, PSČ 900 41, SR, Dátum narodenia:
04.06.1965 LV 5932, bola predložená nájomná zmluva medzi stavebníkom a vlastníkom pozemku.
20242/546 vo vlastníctve Lelkes Zoltán r. Lelkes, Ing., Javorová 2138/12, Šamorín, PSČ 931 01, LV 4231 bola
predložená nájomná zmluva medzi stavebníkom a vlastníkom pozemku.
20317/24, 28, 31 vo vlastníctve Bolguš Rudolf r. Bolguš, Školská 265, Rovinka, PSČ 900 41, LV 1605, bola
predložená nájomná zmluva medzi stavebníkom a vlastníkom pozemku.
20317/25, 26, 27 vo vlastníctve Korčičiak Miroslav r. Korčičiak, Košariská 154/29, Dunajská Lužná, PSČ 900 42,
LV 2634 bola predložená nájomná zmluva medzi stavebníkom a vlastníkom pozemku.
20317/29 vo vlastníctve Sokol Martin r. Sokol, Romanova 1679/27, Bratislava, PSČ 851 02, LV 4050 bola
predložená nájomná zmluva medzi stavebníkom a vlastníkom pozemku.
20317/30 vo vlastníctve Brhel Peter r. Brhel, Okružná 187, Rovinka, PSČ 900 41, SR, Dátum narodenia: 31.10.1971
LV 4161, bola predložená nájomná zmluva medzi stavebníkom a vlastníkom pozemku.
Všeobecné ustanovenia:
OU-SC-OSZP-2025/026599-0082713/2025
16 / 19
1. Toto stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, nadobudnutia
právoplatnosti (§ 67, odst.2 stavebného zákona). Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka
predĺžená právoplatným rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj
pre právnych nástupcov účastníkov konania.
2. Zo stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Vodné stavby budú vo vlastníctve : v zmysle Zmluvy o uzavretí budúcej darovacej zmluvy č. č. BD/1037/2022/
BVS zo dňa 18.01.2023 na BVS, a. s.,
4. Vodné stavby budú v prevádzke:
SO 02 Verejná splašková kanalizácia s prípojkami, SO 03 Verejný vodovod s prípojkami - odborný výkon prevádzky
zabezpečí Bratislavská vodárenská spoločnosť, a. s., Prešovská 48, 826 46 Bratislava 29 IČO: 35 850 370, na základe
Zmluvy o uzavretí budúcej darovacej zmluvy č. BD/23/2024/BVS zo dňa 02.02.2024,
5. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného
kolaudačného rozhodnutia.
6. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby podľa tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17, §18 Vyhlášky MŽP SR č.
453/2000 Z.z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
7. Dodržať podmienky:
- Zmluvy o uzavretí budúcej darovacej zmluvy č. BD/23/2024/BVS zo dňa 02.02.2024 uzatvorená medzi zmluvnými
stranami: 1.1 Budúci darca: R&F Slovakia s.r.o., Veterná 1175/31, 931 01 Šamorín IČO: 46 805 982
- , štatutárny zástupca: Fridrich Kasák, konateľ a 1.2 Budúci Obdarovaný: Bratislavská vodárenská spoločnosť, a. s.,
Prešovská 48, 826 46 Bratislava 29 IČO: 35 850 370 štatutárny zástupca Ing.Ivan Peschl, predseda predstavenstva,
Ing. Marián Havel člen predstavenstva „Článok II. Predmet zmluvy 1. Budúci darca je investorom a stavebníkom
vodnej stavby, pozostávajúcej z: a) verejného vodovodu – vetva 1 D 110, HDPE v dĺžke 132,57m, vetva 1-1 D 110,
HDPE v dĺžke 35,55 m, b) verejnej kanalizácie stoka A DN 300, v dĺžke 129,05m.
-
Dodržať podmienky a stanoviská všetkých účastníkov konania, prevádzkovateľov a vlastníkov inžinierskych sietí
a ich pásiem ochrany.
Všetci účastníci konania s vydaním stavebného povolenia súhlasili, podmienky a pripomienky účastníkov sú
zohľadnené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Odôvodnenie
R&F Slovakia s.r.o., Veterná 1175/31, 931 01 Šamorín IČO: 46 805 982 dňa 03.07.2025, požiadal Okresný úrad
Senec, Odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy o vydanie stavebného povolenia vyššie
uvedenej stavby podľa § 58 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon)
v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“) a podľa § 26 a § 21 zákona 364/2004 Z. z. o vodách a o
zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon).
Správny orgán verejnou vyhláškou číslo OU-SC-OSZP/2025/026599/VY-42/Be zo dňa 01.10.2025 oznámil
začiatok vodoprávneho konania dotknutým orgánom a ostatným účastníkom konania v súlade s § 73 ods. 1 a ods. 5
vodného zákona, v spojení s §61 ods.1 a ods. 2 stavebného zákona a §24 správneho poriadku. Zároveň účastníkov
konania a dotknuté orgány upozornil, že svoje námietky a pripomienky môžu uplatniť najneskôr 8 dní od doručenia
verejnej vyhlášky inak sa na ne neprihliadne. Vyhláška bola na obci zvesená dňa 21.10.2025.
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie na základe preskúmania a zhodnotenia predložených
podkladov, stanovísk subjektov konania, zistenia stavu z hľadiska zhodnotenia celkovej úrovne ochrany životného
prostredia podľa zákona konštatuje, že nie sú ohrozené ani neprimerane obmedzené alebo ohrozené práva a
oprávnené záujmy subjektov konania a sú splnené podmienky podľa zákona a predpisov upravujúcich konania, ktoré
boli súčasťou vodoprávneho konania a preto Okresný úrad rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
Všetci účastníci konania so stavbou súhlasili, ich podmienky a pripomienky sú zohľadnené vo výrokovej časti
rozhodnutia.
Okresný úrad preskúmal žiadosť a všetky predložené a v konaní zabezpečené podklady pre vydanie stavebného
povolenia z hľadísk uvedených v § 62 ods.1 a 2 stavebného zákona a zistil, že uskutočnením stavby nie sú
ohrozené verejné záujmy ani neprimerane obmedzené či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania.
Dokumentácia spĺňa požiadavky určené vyhláškou č. 532/2002 Z.z., výstavbu a o všeobecných technických
OU-SC-OSZP-2025/026599-0082713/2025
17 / 19
požiadavkách na stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie a podmienky územného
rozhodnutia. Okresný úrad v priebehu konania nezistil dôvody, ktoré by bránili povoleniu stavby.
V konaní boli predložené nasledovné doklady:
Žiadosť o povolenie na uskutočnenie stavby s prílohami, Obec Rovinka ako príslušný stavebný úrad vydala
rozhodnutie o umiestnení stavby Rovinka „Predĺženie Jarnej ulice- komunikácia a inžinierske siete IBV Rovinka
” SO 02 Verejná splašková kanalizácia s prípojkami, SO 03 Verejný vodovod s prípojkami, pre stavebníka R&F
Slovakia s.r.o., Veterná 1175/31, 931 01 Šamorín IČO: 46 805 982 pod č. j. OR-17/142/1302/2024/FLM zo dňa
15.04.2024, právoplatné dňa 20.05.2024.
Obec Rovinka, na stavbu vydala súhlasné záväzné stanovisko, ako príslušný stavebný úrad pod číslom OR
SÚ- 440/5394/2025/FLM. zo dňa 27.05.2025 k vydaniu povolenia špeciálnym stavebným úradom podľa §117,
§120 a § 140b stavebného zákona k vydaniu stavebného povolenia špeciálnym stavebným úradom, konajúcim
podľa osobitných predpisov. Zmluva o uzavretí budúcej darovacej zmluvy č. . BD/23/2024/BVS zo dňa
02.02.2024uzatvorená medzi zmluvnými stranami: 1.1 Budúci darca: R&F Slovakia s.r.o., Veterná 1175/31, 931
01 Šamorín IČO: 46 805 982, štatutárny zástupca: Fridrich Kasák, konateľ a 1.2 Budúci Obdarovaný: Bratislavská
vodárenská spoločnosť, a. s., Prešovská 48, 826 46 Bratislava 29 IČO: 35 850 370 IČO: 35 850 370 štatutárny
zástupca Ing.Ivan Peschl, predseda predstavenstva, Ing. Marián Havel člen predstavenstva „Článok II. Predmet
zmluvy 1. Budúci darca je investorom a stavebníkom vodnej stavby, pozostávajúcej z: a) verejného vodovodu –
vetva 1 D 110, HDPE v dĺžke 132,57m, vetva 1-1 D 110, HDPE v dĺžke 35,55 m, b) verejnej kanalizácie stoka A
DN 300, v dĺžke 129,05m.
Záväzné stanoviská dotknutých orgánov a organizácií:
Záväzné stanovisko Okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, Okresného úradu Senec,
úseku ochrany prírody a krajiny, Hurbanova 21, 903 01 Senec, vyjadrenie zo dňa 03.03.2022 číslo OU-S C-
OSZP-2025/009326-002,
úseku odpadového hospodárstva vyjadrenie pod číslom OU-SC-OSZP-2025/009378-002 zo dňa 14.03.2025, Správa
ciest Bratislavského samosprávneho kraja, Čučoriedková 6, 827 12 Bratislava č. 752/108/2025/1110-7 zo dňa
11.03.2025,
Predmetná stavba sa bude nachádzať v obci Rovinka, kde sa nenachádzajú cesty v našej správe. Z uvedeného
dôvodu sa k predloženej dokumentácii nevyjadrujeme., PROGRES-TS, s.r.o., Riečna 938/20, 90041 Rovinka pod č.
Sako / 0220853001. zo dňa 26.05.2025, Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova 17, 81104 Bratislava pod č.
KPUBA-2023/14838-2/58810/PRA zo dňa 21.07.2023, Technická inšpekcia, a.s., Tomášikova 64, 831 04 Bratislava
zo dňa 11.03.2025, HYDROMELIORÁCIE, štátny podnik, Vrakunská 29 825 63 Bratislava č. 5590-2/342/2025
zo dňa 23.05.2025, SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, Štátny podnik, Povodie Dunaja, odštepný
závod Martinská 49 821 05 Bratislava č. SVP12477/2025 zo dňa 05.06.2025, Okresné riaditeľstvo Hasičského a
záchranného zboru v Pezinku, Hasičská Pezinok č. ORHZ-PK1-2025/000451 -002 zo dňa 28/.02.2025, Regionálny
úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 4813/8, 820 09 Bratislava
č. RÚVZBA/OHŽPaZ/ 4345/10024/2025 zo dňa 25.03.2025, Okresný úrad Senec, ODBOR CESTNEJ DOPRAVY
A POZEMNÝCH KOMUNIKÁCIÍ číslo OU-SC-OCDPK-2023.-015391-002 zo dňa 06.06.2023, MICHLOVSKÝ,
spol s r.o., Letná 796/9,921 01 Piešťany č. BA-1758 2025 PN zo dňa 06.06.2025, Slovák Telekom, a.s., Bajkalská 28,
817 62 Bratislava č. 6612517392 zo dňa 29.06.2025, SPP – distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, 825 11 Bratislava
pod číslom TD/NS/0147/2025/Pe zo dňa 05.03.2025 s podmienkami, Západoslovenská distribučná, a. s., so sídlom
Čulenova 6,816 47 Bratislava č.CD 681421/2025 zo dňa 04.06.2025, Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s.,
Prešovská 48, Bratislava vyjadrenie k PD pre vydanie stavebného povolenia pod číslom 7208/2025/40201/Me zo
dňa 21.03.2025.
Predložené boli nájomné zmluvy medzi vlastníkmi pozemkov a stavebníkom.
S uskutočnením stavby všetci súhlasili, podmienky, pripomienky a požiadavky účastníkov boli zohľadnené vo
výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Okresný úrad konštatuje, že rozhodnutie na uskutočnenie vodnej stavby je v súlade s príslušnými právnymi
predpismi, vec bola taktiež správne právne posúdená a dostatočným spôsobom boli zabezpečené procesné práva
účastníkov konania.
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, rozhodoval v súlade s § 26 vodného zákona a § 66
stavebného zákona, ktoré upravujú vydávanie stavebných povolení. Pri tom sa riadil § 46 a § 47 zákona č. 71/1976
OU-SC-OSZP-2025/026599-0082713/2025
18 / 19
Zb. o správnom konaní, pretože podľa § 73 ods. 1 vodného zákona sa na vodoprávne konanie vzťahujú všeobecné
predpisy o správnom konaní. Pridržiaval sa tiež ustanovení § 8 až § 10 vyhlášky MŽP SR č.453/2000 Z.z., ktorou sa
vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona. Tieto ustanovenia určujú obsah žiadosti o stavebné povolenie,
projektovej dokumentácie stavby a stavebného povolenia.
S prihliadnutím na to, že navrhované riešenie je žiadateľom technicky zdôvodnené a podľa preskúmania
predložených dokladov nie sú ohrozené ani poškodené vodohospodárske a všeobecné záujmy, orgán štátnej vodnej
správy rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Stavebník uhradil správny poplatok vo výške 800 € podľa položky č.60 písm. g) sadzobníka správnych poplatkov
zákona č.145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov, dňa 03.07.2025 pod číslom poplatku:
ID: B06-030725-0717.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa ust. § 53 a § 54 ods.1 a 2 zák.č. 71/1967 Zb. o správnom konaní, v znení
neskorších predpisov možné podať odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia, na Okresný úrad Senec,
odbor starostlivosti o životné prostredie, Hurbanova 21, 903 01 Senec. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom
po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Obci Rovinka sa ukladá vyvesiť túto vyhlášku po dobu 15 dní, deň vyvesenia a zvesenie na vyhláške potvrdiť a
odoslať tunajšiemu úradu. Deň zvesenia verejnej vyhlášky je dňom doručenia.
Toto rozhodnutie (vyhláška) musí byť vyvesené 15 dní na verejnej tabuli obce, aj na stránke príslušného orgánu
na úradnej tabuli Okresného úradu Senec, odboru starostlivosti o životné prostredie a uverejnením na webom sídle
(http://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=4&sekcia=uradna-tabula#popis).
Posledný deň vyvesenia sa považuje za deň doručenia. Po uplynutí doby určenej na vyvesenie žiadame, aby verejná
vyhláška bola vrátená na Okresný úrad s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia vyhlášky.
Vyvesená dňa.......................................
Podpis, pečiatka
Zvesená dňa........................................
Podpis, pečiatka
Doručí sa účastníkom konania verejnou vyhláškou:
1. Obec Rovinka
2. R&F Slovakia s.r.o., Veterná 1175/31, 931 01 Šamorín IČO: 46 805 982
3. Ing. Arch. Igor Pohanič -A-DESIGN, Haburská 10, 821 01 Bratislava
OU-SC-OSZP-2025/026599-0082713/2025
19 / 19
Dotknuté orgány:
4. Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, 817 68 Bratislava
5. Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova č.3, 816 47 Bratislava
6. SPP - distribúcia, a.s., Mlynské Nivy 44/B, 825 11 Bratislava
7. Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova č.17, 811 04 Bratislava
8. Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská 3,
903 01 Pezinok
9. Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Ružinovská č.8, 820 09 Bratislava
10. Bratislavský samosprávny kraj, odbor dopravy, Sabinovská 16, 820 05 Bratislava
11. Správa ciest bratislavského samosprávneho kraja, Čučoriedková 6, 827 12 Bratislava
12. Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46 Bratislava
13. SVP, š.p., Karloveská 2, Bratislava
14. Hydromeliorácie
Deň zvesenia verejnej vyhlášky je dňom doručenia.
Mgr. Renata Ruják
vedúcaodboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10325
Doručuje sa
R & F Slovakia s.r.o., Veterná 1775/31, 931 01  Šamorín, Slovenská republika
Okresný úrad Senec, Hurbanova 21, 903 01  Senec, Slovenská republika
Igor Pohanič, Haburská 211/20, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62  Bratislava, Slovenská republika
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 2,  Bratislava, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova , 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská , 902 01  Pezinok, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hl.mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 8, 821 01 
Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská 16, 820 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Správa ciest Bratislavského samosprávneho kraja, Čučoriedkova 8214/6, 827 12  Bratislava-Vrakuňa, Slovenská
republika
Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46  Bratislava, Slovenská republika
Slovenský vodohospodársky podnik, Karloveská 2, Bratislava, Karloveská 2, 841 04  Bratislava-Karlova Ves,
Slovenská republika
Hydromeliorácie, š.p., Vrakunská 29, 825 63  Bratislava, Slovenská republika
Obec Rovinka, Hlavná 350, 900 41  Senec, Slovenská republika
OU-SC-OSZP-2025/026599-0082713/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie]
Identifikátor:
OU-SC-OSZP-2025/026599-0082713/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Renata Ruják
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
08.12.2025 13:06:53 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
08.12.2025 13:07:12 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-SC-OSZP-2025/026599-0082713/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Katarína Belavá
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
samostatný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Senec
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
08.12.2025
Podpis a pečiatka: