Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Nové Mesto nad Váhom

OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ MESTO NAD VÁHOM 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hviezdoslavova 36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom 
č. spisu: OU-NM-OSZP-2025/019032 
 
Informácia pre verejnosť  
podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie  
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení účinnom do 31.10.2025 
(ďalej len „zákon“) k zámeru 
 
a) Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
Hviezdoslavova 36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom oznamuje verejnosti, že navrhovaná 
činnosť „IBV TEMATÍNSKA“ podlieha podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona zisťovaciemu 
konaniu. 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hviezdoslavova 36 
915 41  Nové Mesto nad Váhom 
Názov navrhovanej 
činnosti 
IBV TEMATÍNSKA 
Miesto realizácie 
Obec Nové Mesto nad Váhom, k. ú. Nové Mesto nad 
Váhom, p. č. E-KN 1270/1, 1270/21, 1270/31, 1270/32, 
1282/1, 1278/1, 1279/1 
Predmet činnosti 
Navrhovaná činnosť predstavuje prípravu územia na 
následnú výstavbu rodinných domov, ktorá predstavuje 
vybudovanie komunikácií a spevnených plôch, NN 
rozvodov a prípojok pre prívod elektrickej energie, 
verejného osvetlenia, chráničiek HDPE pre prívod optickej 
siete, predĺženie verejného vodovodu, verejnej kanalizácie, 
ich prípojok a samostatnej dažďovej kanalizácie. Z 
celkového počtu 116 plánovaných rodinných domov, bude 
29 radových rodinných domov a 87 samostatne stojacich 
rodinných domov. Každý rodinný dom bude disponovať 
zodpovedajúcim počtom spevnených plôch vybudovaných 
pre parkovanie motorových vozidiel. Zároveň bude zo 
spevnených plôch zabezpečené priame napojenie na 
vnútroareálové a nadväzujúce pozemné komunikácie. V 
zmysle 
plánovanej 
navrhovanej 
činnosti 
sa 
IBV 
TEMATÍNSKA bude rozprestierať na ploche 99 622 m2. 
Navrhovaná činnosť IBV TEMATÍNSKA plánuje s 
predpokladaným 
počtom 
348 stojísk 
na 
parkovanie 
motorových vozidiel. 
Navrhovateľ 
IBV Tematínska s.r.o.  
Námestie slobody 2122/22 
915 01  Nové Mesto nad Váhom 
IČO: 53 893 646 
v zastúpení JM reality inžiniering s.r.o., Štúrova 572/10, 915 
01  Nové Mesto nad Váhom, IČO: 53 086 341 
 
b) Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie ako 
orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 
1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán štátnej 
správy vo veciach posudzovania vplyvov na životné podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 
písm. b) zákona oznamuje, že doručením zámeru navrhovateľom IBV Tematínska s.r.o., 
Námestie slobody 2122/22, 915 01  Nové Mesto nad Váhom, IČO: 53 893 646, 
v zastúpení JM reality inžiniering s.r.o., Štúrova 572/10, 915 01  Nové Mesto nad 
Váhom, IČO: 53 086 341 dňa 24.10.2025, s následným doplnením dňa 11.11.2025, sa 
začalo zisťovacie konanie.    
Povoľujúci orgán 
Mesto Nové Mesto  nad Váhom 
Spoločný úrad samosprávy v Novom Meste nad Váhom 
Klčové 34 
915 01  Nové Mesto nad Váhom 
 
c) Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania, je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti:  
- rozhodnutie o stavebnom zámere podľa zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebný zákon 
e) Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v Centrálnom informačnom systéme EIA/SEA na 
stránke www.enviroportal.sk 
g) Neuvádzame. 
h) Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný 
predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, 
v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť  
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, ktoré bude 
výsledkom zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Nové Mesto nad 
Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 36, 915 41  Nové 
Mesto nad Váhom, v lehote do 15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo 
zisťovacie konania, inak záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania nadobúda účinnosť. 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny 
poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, 
ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa 
tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe zámeru vykoná zisťovacie konanie 
a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom posudzovania vplyvov na životné 
prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, 
s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich podmienkami. 
Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný orgán záväzné 
stanovisko osobitne vo vzťahu k územnému konaniu o umiestnení stavby, k územnému 
konaniu o využití územia, k stavebnému konaniu a ku kolaudačnému konaniu. 
 
Zverejnené dňa: 18.11.2025