OKRESNÝ ÚRAD TRNAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Kollárova 8, 917 02  Trnava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TT-OSZP3-2025/047896-016
Trnava
06. 08. 2025
Záväzné stanovisko
zo zisťovacieho konania
Výrok
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako príslušný orgán štátnej správy podľa § ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.
z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v
znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, určuje podľa § 29 ods. 2, v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho
konania pre navrhovanú činnosť „Logistický areál Automobilová ulica“, navrhovateľa MTOP rent & sale, s.r.o.,
Chovateľská 694/2, 917 01 Trnava, IČO: 51 424 495, v zastúp. Ing. Andrej Žibek EKO-SPIRIT, Sihotská 5, 920
01 Hlohovec, IČO: 37 994 361 takto:
Navrhovaná činnosť „Logistický areál Automobilová ulica“ uvedená v predloženom zámere sa
NEBUDE POSUDZOVAŤ
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre navrhovanú činnosť
„Logistický areál Automobilová ulica“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania
životného prostredia:
1. Pri stavebných prácach, pri ktorých je riziko vzniku prašných emisií (tuhých znečisťujúcich látok – TZL) a
emisií zo spaľovacích motorov, prijať také opatrenia, ktoré minimalizujú tieto emisie do vonkajšieho ovzdušia. Tieto
opatrenia špecifikovať v ďalšom stupni projektovej dokumentácie.
2. Stavbu začleniť do okolia sadovníckymi úpravami v podobe nových zelených plôch podľa predloženého návrhu
(uvedený na str. 15 zámeru a tiež ako príloha k zámeru), ktoré zároveň prispejú k zvýšeniu ekologickej stability
územia. Sadové úpravy zrealizovať najneskôr do kolaudácie stavby a zabezpečiť následnú starostlivosť o dreviny.
3. Pre minimalizovanie možného ohrozenia, resp. znečistenia podzemných vôd ropnými látkami prečistiť vody z
povrchového odtoku z navrhovaných spevnených plôch tak, aby max. množstvo nerozpustných látok vo vode na
výstupe nepresiahlo hodnotu 0,1 mg/l.
4. Návrh odvádzania vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd posúdiť hydrogeológom ešte pred spracovaním
projektovej dokumentácie, t. j. vykonať predchádzajúce zisťovanie oprávnenou osobou podľa § 37 ods. 1 zákona č.
OU-TT-OSZP3-2025/047896-0136725/2025
2 / 15
264/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Z. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný
zákon), so zameraním na zhodnotenie priepustnosti a samočistiacich schopností pôdy a horninového prostredia,
zhodnotenie možných rizík znečistenia a zhoršenia kvality podzemných vôd.
5. Dodržať ustanovenie § 39 a § 41 zákona č. 264/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Z. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v súčinnosti s vyhláškou MŽP č. 200/2018 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe
pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.
6. Dbať o ochranu podzemných a povrchových vôd a zabrániť nežiaducemu úniku nebezpečných látok do pôdy,
podzemných a povrchových vôd.
7. Realizáciou stavby nenarušiť existujúce odtokové pomery v území.
8. Pri návrhu objektov technickej infraštruktúry rešpektovať pripomienky vlastníkov, resp. prevádzkovateľov
dotknutých inžinierskych sietí.
9. Pri zmenách týkajúcich sa požiarnej ochrany predložiť projektovú dokumentáciu na odsúhlasenie Krajskému
riaditeľstvu hasičského a záchranného zboru v Trnave.
Umiestnenie navrhovanej činnosti
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v obci Zavar, kraj Trnavský, okres Trnava, k. ú. Zavar, na pozemkoch KN reg.
„C“ s parc. č. 240/289 a 240/439 (ostatná plocha), 240/1, 240/438 a 244/17 (orná pôda), 240/244 a 249/1 (zastavaná
plocha a nádvorie), 240/80 (trvalý trávny porast). Riešené územie sa nachádza v extraviláne obce Zavar, medzi
Zavarskou a Automobilovou ulicou, vedľa rozvodne elektro.
Prístupová cesta k navrhovanej činnosti vedie z Automobilovej ulice popri areáli PSA Peugeot Citroen Slovakia
odbočením vľavo smerom z Trnavy cca 50 m za štvrtým kruhovým objazdom. Zo Zavaru je prístup po ceste III/1279
smerom na Trnavu, kde na prvom kruhovom objazde je potrebné odbočiť vľavo následne na druhom kruhovom
objazde vpravo a po asi 50 metroch odbočením vpravo je pozemok navrhovanej činnosti.
Najbližšia obytná zástavba od navrhovanej činnosti vzdialená cca 2,1 km.
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
Účelom navrhovanej činnosti je výstavba oceľovej skladovej haly na skladovanie kovových súčiastok so
skladovaním na regáloch do výšky 3,0 m, betónovej spevnenej plochy, prístupovej obslužnej komunikácie,
parkovanie pracovníkov prevádzky, obslužný objekt vrátnice a sociálny objekt ako aj oplotenie celého areálu. V
rámci areálu je ešte navrhnutá podzemná betónová požiarna nádrž s objemom 35 m3 a trafostanica TR 100 kVA.
Objekt haly je navrhnutý s rozmermi 100,15 x 60,01, s výškou 8,764 m. Spevnená železobetónová plocha je
navrhnutá ako prístupová plocha pre zásobovacie kamióny a ako manipulačná plocha k navrhovanej oceľovej hale.
Rozmery plochy sú 31,1 x 105,7 m.
Prístup do navrhovaného areálu stavby je riešený z obslužnej komunikácie Automobilovej ulice, navrhovanou
betónovou komunikáciou šírky 5,50 m. Pri prístupovej komunikácii v styku so spevnenou betónovou plochou je
navrhnutý malý obslužný objekt areálu – vrátnica. V nej sa nachádza denná miestnosť a sociálne zariadenie. Tento
objekt je riešený ako murovaný objekt s drevenou strešnou sedlovou konštrukciou.
Počet pracovníkov areálu sú dvaja pracovníci. Jeden je obsluha skladovacích hál a jeden je v strážnej službe. Na
parkovanie bude potrebné jedno parkovacie miesto, pretože jeden pracovník bude cez deň a strážna služba bude
cez noc.
Areál je navrhnutý oplotiť oplotením z pozinkovaného štvorhranného pletiva a oceľových stĺpikov.
Zeleň bude situovaná prevažne po vnútornom obvode areálu a bude plniť izolačnú a estetickú funkciu. Návrh
sadových úprav je súčasťou zámeru.
Nároky na vodu, energiu, odvedenie dažďových a splaškových vôd a pod. sú popísané ďalej v texte v časti údaje
o vstupoch a výstupoch.
Základné údaje navrhovanej činnosti:
Celková riešená plocha: 15 792 m2
Úžitková plocha skladovej haly: 5 949,75 m2
Zastavaná plocha skladovej haly: 6 001,90 m2
Spevnená betónová plocha: 3 552,57 m2
Prístupová komunikácia: 284,69 m2
Celková plocha sadových úprav: 10 458,7 m2 (obsahuje kombináciu vysokej zelene, porastov krov, popínavých
drevín a ucelenej plochy trávnika)
Index zastavanosti územia 63 %
OU-TT-OSZP3-2025/047896-0136725/2025
3 / 15
Počet parkovacích stojísk: 1
Stavba sa člení na stavebné objekty:
SO 01 Oceľová nezateplená hala
SO 02 Spevnená plocha
SO 03 Murovaný objekt vrátnice so sociálnym zariadením a vyberateľnou žumpou
SO 04 Vodovodná prípojka do objektu vrátnice
SO 05 Požiarny vodovod a dieselagregát
SO 06 Dažďová kanalizácia a retenčné nádrže so vsakmi
SO 07 Elektrická VN prípojka a trafostanica
SO 08 Elektrická prípojka NN, vnútroareálové rozvody a osvetlenie
SO 09 Sadové úpravy
SO 10 Oplotenie
Odôvodnenie
Navrhovateľ MTOP rent & sale, s.r.o., Chovateľská 694/2, 917 01 Trnava, IČO: 51 424 495, v zastúp. Ing. Andrej
Žibek EKO-SPIRIT, Sihotská 5, 920 01 Hlohovec, IČO: 37 994 361 (ďalej len „navrhovateľ“), doručil dňa 27. 06.
2025 na Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia (ďalej len „Okresný úrad Trnava“) v súlade s § 18 ods. 2 písm. b) a podľa § 29 ods.
1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) zámer navrhovanej činnosti
„Logistický areál Automobilová ulica“ (ďalej len „navrhovaná činnosť“) vypracovaný podľa prílohy č. 9 zákona
o posudzovaní vplyvov. Navrhovanú činnosť vypracoval Ing. Andrej Žibek EKO – SPIRIT, Sihotská 2397/5, 920
01 Hlohovec, dátum: jún 2025.
Okresný úrad Trnava následne upovedomil listom č. OU-TT-OSZP3-2025/047896-002 zo dňa 03. 07. 2025 o tom,
že dňom doručenia zámeru navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej
činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov zaslalo vyššie uvedeným
upovedomením zámer navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a
dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o zaujatie
stanoviska v zákonom stanovenej lehote. Okresný úrad Trnava zároveň uvedeným listom informoval o určení
termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
Súčasne Okresný úrad Trnava podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 03. 07. 2025 zverejnil
zámer navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese: https://www.enviroportal.sk/eia/detail/
logisticky-areal-automobilova-ulica-
Na tejto adrese Okresný úrad Trnava zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov.
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zámeru je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní vplyvov
nasledovne:
• Kapitola 13. Infraštruktúra, položka č. 1. Projekty rozvoja obcí vrátane: a) prípravy územia na následnú výstavbu
pozemných stavieb od 10 000 m2 záberu plochy vrátane, časť B.
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov predmetom zisťovacieho konania musí byť každá
navrhovaná činnosť uvedenej v prílohe č. 8 časti B.
Dňa 31. 07. 2025 sa na Okresnom úrade Trnava v súlade § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov uskutočnilo ústne
pojednávanie za účasti zástupcov príslušného orgánu a navrhovateľa, v rámci ktorého boli prediskutované jednotlivé
stanoviská doručené k zámeru navrhovanej činnosti, požiadavky zo strany Okresného úradu Trnava, ktoré bolo
potrebné objasniť a ďalší postup zisťovacieho konania. Na ústnom pojednávaní bolo dohodnuté, že navrhovateľ zašle
doplňujúce informácie k zámeru navrhovanej činnosti, týkajúce sa riešených parciel, veľkosti riešeného územia,
druhov pozemkov (s tým súvisiace vstupy, t. j. záber poľnohospodárskej pôdy) a informácie týkajúce sa záložného
zdroja energie – dieselagregáta v lehote do 7 dní. Z ústneho pojednávania vyhotovil príslušný orgán záznam, ktorý
následne zaslal všetkým zúčastneným osobám na ich žiadosť a ktorý je súčasťou spisového materiálu.
OU-TT-OSZP3-2025/047896-0136725/2025
4 / 15
Dňa 04. 08. 2025 doručil navrhovateľ doplňujúce informácie k zámeru, ktoré príslušný orgán zverejnil v centrálnom
informačnom systéme spolu so záväzným stanoviskom z predmetného zisťovacieho konania.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo na Okresný úrad Trnava podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov
doručených 9 stanovísk od dotknutých subjektov (dotknutých orgánov a povoľujúceho orgánu/dotknutej obce). V
rámci zisťovacieho konania bolo doručené 1 nevyžiadané stanovisko v zmysle § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní
vplyvov od verejnosti - Združenia domových samospráv, o.z. Rovniankova 14, P. O. BOX 218, 851 02 Bratislava
(ďalej len „ZDS“).
Stanoviská, ktoré zaslali jednotlivé subjekty ako aj stanovisko verejnosti sú nasledovné (uvádzané v skrátenom
znení) a sú súčasťou spisového materiálu:
1. Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia štátna správa odpadového hospodárstva, stanovisko č. OU-TT-OSZP3-2025/052023-002 zo
dňa 18. 07. 2025:
V stanovisku uvádza, že k zámeru navrhovanej činnosti nemá žiadne pripomienky za dodržania ustanovení
všeobecne záväzných právnych predpisov v oblasti odpadového hospodárstva.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie, požiadavku dodržiavania
legislatívnych predpisov je navrhovateľ povinný dodržiavať.
2. Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, štátna správa ochrany prírody a krajiny, stanovisko č. OU-TT-OSZP3-2025/051433-004 zo
dňa 28. 07. 2025:
V stanovisku uvádza nasledovné:
1. Na predmetnej lokalite platí prvý stupeň územnej ochrany prírody a krajiny, v zmysle § 12 zákona č. 543/2002
Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody“) a nie je tu
vyhlásené žiadne chránené územie ani chránený strom.
2. Vzhľadom k umiestneniu činnosti, orgán ochrany prírody nepožaduje posudzovanie tejto činnosti, za predpokladu
dodržiavania zákona o ochrane prírody a realizácie všetkých opatrení na zmiernenie nepriaznivých vplyvov činnosti,
uvedených v kapitole IV. 10 predloženého zámeru. Taktiež je potrebné, z hľadiska záujmov ochrany prírody a
krajiny, stavby začleniť do okolia sadovníckymi úpravami v podobe nových zelených plôch, ktoré zároveň prispejú
k zvýšeniu ekologickej stability územia.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: bod 1. je informatívneho charakteru, z bodu 2. vyplýva požiadavka dodržať
opatrenia uvedené v zámere navrhovanej činnosti, ktoré príslušný orgán určil do výroku tohto stanoviska spolu s
požiadavkou na sadovnícke úpravy.
3. Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, štátna vodná správa, stanovisko č. OU-TT-OSZP3-2025/051584-002 zo dňa 23. 07. 2025:
Z hľadiska ochrany vodných pomerov požaduje:
• Pre minimalizovanie možného ohrozenia, resp. znečistenia podzemných vôd ropnými látkami prečistiť vody z
povrchového odtoku z navrhovaných spevnených plôch tak, aby max. množstvo nerozpustných látok vo vode na
výstupe nepresiahlo hodnotu 0,1 mg/l.
• Návrh odvádzania vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd je potrebné ešte pred spracovaním projektovej
dokumentácie posúdiť – vykonať predchádzajúce zisťovanie oprávnenou osobou (hydrogeológom) podľa § 37 ods.
1 vodného zákona, so zameraním na zhodnotenie priepustnosti a samočistiacich schopností pôdy a horninového
prostredia, zhodnotenie možných rizík znečistenia a zhoršenia kvality podzemných vôd.
• Dodržať ustanovenie § 39 a § 41 vodného zákona v súčinnosti s vyhláškou MŽP č. 200/2018 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe
pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.
• Dbať o ochranu podzemných a povrchových vôd a zabrániť nežiaducemu úniku nebezpečných látok do pôdy,
podzemných a povrchových vôd.
• Realizáciou stavby nenarušiť existujúce odtokové pomery v území.
OU-TT-OSZP3-2025/047896-0136725/2025
5 / 15
• Pri návrhu objektov TI rešpektovať pripomienky vlastníkov, resp. prevádzkovateľov dotknutých inžinierskych sietí.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán zapracoval požiadavky do výrokovej časti tohto stanoviska.
4. Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát: stanovisko č. OU-TT-
OOP6-2025/050899 zo dňa 24. 07. 2025:
V stanovisku uvádza, že vzhľadom k tomu, že realizácia navrhovanej činnosti je v súlade s platnou
územnoplánovacou dokumentáciou obce Zavar, nemá k predloženému oznámeniu z hľadiska ochrany
poľnohospodárskej pôdy žiadne pripomienky.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie.
5. Okresný úrad Trnava, pozemkový a lesný odbor: stanovisko č. OU-TT-PLO-2025/050812 zo dňa 11. 07. 2025:
Dotknutý orgán nemá k zámeru žiadne pripomienky. V stanovisku upozorňuje, že v prípade záberu
poľnohospodárskej pôdy je potrebné postupovať v súlade so zákonom Národnej rady Slovenskej republiky č.
220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona Národnej rady Slovenskej republiky
č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: dodržiavanie legislatívnych predpisov je navrhovateľ povinný dodržiavať.
6. Krajské riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Trnave: stanovisko č. KRHZ-TT-OPP-2025/000553-001
zo dňa 10. 07. 2025:
Dotknutý orgán s navrhovanou činnosťou súhlasí s podmienkou, že pri zmenách týkajúcich sa požiarnej ochrany
žiada predložiť projektovú dokumentáciu na odsúhlasenie.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: požiadavku dotknutého orgánu zapracoval príslušný orgán do podmienok tohto
stanoviska.
7. Trnavský samosprávny kraj: vyjadrenie č. 11263/2025/OÚPŽP-2/So zo dňa 21. 07. 2025:
Dotknutý orgán uvádza, že navrhovaná činnosť má nevýrobný charakter a bude realizovaná v priemyselnej zóne,
preto nebude v krajine predstavovať nový fenomén a nebude narúšať funkčné a priestorové usporiadanie územia.
Ďalej v závere uvádza, že vzhľadom na charakter a umiestnenie navrhovanej činnosti nie je predpoklad, že
realizácia činnosti bude mať významný negatívny vplyv na životné prostredie a zdravie obyvateľstva v danej
lokalite. Predmetný zámer nie je v rozpore so záväznou časťou územného plánu regiónu Trnavského samosprávneho
kraja schváleného zastupiteľstvom Trnavského samosprávneho kraja dňa 17. 12. 2014 uznesením č. 149/2014/08,
preto dotknutý orgán nepožaduje predmetnú zmenu navrhovanej činnosti posudzovať podľa zákona o posudzovaní
vplyvov.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie.
8. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave: stanovisko č. RÚVZTT/OPPL/2314/7199/2025 zo
dňa 18. 07. 2025:
Dotknutý orgán so zámerom navrhovanej činnosti súhlasí bez pripomienok.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie.
9. Obec Zavar, stanovisko č. OcU-Zavar-2025/36/3397 zo dňa 30. 07. 2025:
Obec zaslala informáciu o zverejnení zámeru navrhovanej činnosti na úradnej tabuli a na webovom sídle obce Zavar.
Pripomienky k zámeru neuvádza.
V súlade s § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov sa stanovisko nedoručené v zákonom stanovenej lehote
považuje za súhlasné.
Počas zisťovacieho konania bolo na Okresný úrad Trnava doručené 1 nevyžiadané stanovisko verejnosti:
OU-TT-OSZP3-2025/047896-0136725/2025
6 / 15
ZDS: nevyžiadané stanovisko zo dňa 08. 07. 2025:
ZDS vo svojom stanovisku začlenilo svoje pripomienky a požiadavky do 7-ich bodov. Vzhľadom na celkový rozsah
stanoviska (15 strán) Okresný úrad Trnava uvádza jednotlivé body v skrátenom znení nasledovne:
V bode č. 1 opisuje právne postavenia ZDS v zisťovacom konaní v zmysle Aahurského dohovoru a právnych
predpisov Európskej únie a ich transpozíciu vo vnútroštátnom práve. Žiada informáciu, akým spôsobom môže
zainteresovaná verejnosť uplatniť svoje práva a záujmy vyplývajúce z Aarhurského dohovoru v procese zisťovacieho
konania a akým spôsobom si ich môže uplatniť v nasledujúcich povoľovacích procesoch; aké procesné postavenia
pri tom má zainteresovaná verejnosť v zisťovacom konaní a aké v nasledujúcich povoľujúcich konaniach.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán uvádza, že predmetná pripomienka nesúvisí s realizáciou
navrhovanej činnosti, ale s postavaním ZDS v rámci zisťovacieho konania podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
Zákonom č. 350/2024 Z. z., ktorým sa mení a dopĺňa zákon č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov, účinnom od 01. 01. 2025, sa zmenilo zapojenie verejnosti v zisťovacom konaní, a to tak, že v rámci
zisťovacieho konania môže verejnosť v zmysle § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov zaslať nevyžiadané
stanovisko, s ktorým sa príslušný orgán musí vysporiadať v rámci záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
Podľa § 24 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov má dotknutá verejnosť postavenie účastníka v konaní o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a následne postavenie účastníka v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti alebo
jej zmene, ak uplatní postup podľa 24 ods. 3 tohto zákona alebo ak jej účasť v konaní už nevyplýva z osobitného
predpisu (z uvedeného ustanovenia vyplýva, že postavenie účastníka konania má dotknutá verejnosť až v procese
posudzovania vplyvov na životné prostredie, nie v zisťovacom konaní).
Zaslaním nevyžiadaného stanoviska v súlade s § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov sa teda verejnosť nestáva
účastníkom konania v nasledujúcich povoľujúcich konaniach, pokiaľ jej účasť na takomto konaní nevyplýva z
osobitného predpisu.
Okresný úrad Trnava ďalej uvádza, že informovanie verejnosti zostáva zachované, a to prostredníctvom
zverejňovania dokumentácie v centrálnom informačnom systéme (www.envirportal.sk) a požiadaním dotknutej
obce, na území ktorej sa má navrhovaná činnosť realizovať o zverejnenie tejto dokumentácie spôsobom v
mieste obvyklým. Zostáva zachované aj právo verejnosti na opravný prostriedok voči záväznému stanovisku zo
zisťovacieho konania.
V bode č. 2 ZDS opisuje podstatu a význam zisťovacieho konania.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: bod č. 2 je informatívneho charakteru a neobsahuje konkrétne požiadavky
súvisiace s predloženým zámerom.
V bode č. 3 ZDS opisuje legitímne očakávania verejnosti na zabezpečenie odbornosti procesu zisťovacieho konania.
Zároveň žiada predložiť osvedčenie o odbornej spôsobilosti spracovateľa zámeru navrhovanej činnosti resp. jej
zmeny podľa § 61 ods.8 zákona posudzovaní vplyvov a súčasne požaduje
predložiť osvedčenie o odbornej spôsobilosti pracovníka rozhodujúceho vo veci podľa § 12 zákona o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán uvádza, že v súlade s § 61 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov
sa v zisťovacom konaní na vypracovanie zámeru, t. j. dokumentácie podľa § 29 tohto zákona nevyžaduje odborná
spôsobilosť. Ďalej príslušný uvádza, že zoznam odborne spôsobilých osôb na účel zákona o posudzovaní vplyvov
je verejne dostupný v centrálnom informačnom systéme, na adrese: https://www.enviroportal.sk/eia-sea/zoznam-
odborne-sposobilych-osob.
Podľa § 61 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov môže obstarávateľ alebo navrhovateľ požiadať odborne spôsobilú
osobu o vypracovanie oznámenia, zámeru, informácie o navrhovanej činnosti alebo jej zmene, správy o hodnotení
strategického dokumentu a správy o hodnotení činnosti. V rámci zisťovacieho konania však požiadavka na odbornú
spôsobilosť nie je vyslovene stanovená.
K odbornej spôsobilosti pracovníka štátnej správy príslušný orgán uvádza, že požiadavky na získanie osobitných
kvalifikačných predpokladov vyplývajú zo zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné
OU-TT-OSZP3-2025/047896-0136725/2025
7 / 15
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a služobný úrad musí zabezpečiť
odbornosť svojich štátnych zamestnancov v takom rozsahu, ako stanovuje zákon a zároveň štátny zamestnanec musí
spĺňať všetky kvalifikačné predpoklady, ktoré mu zo štátneho pracovného miesta vyplývajú.
V bode č. 4 ZDS cituje ustanovenia zákona č. 17/1992 Zb. o životnom prostredí v znení neskorších predpisov, žiada
vyhodnotiť kumulatívne a synergické vplyvy na životné prostredie zákonom predpokladaným spôsobom v zmysle
§ 12 zákona o životnom prostredí v spojení s § 29 zákona o posudzovaní vplyvov s to porovnaním predpokladaných
kumulatívnych hodnôt zaťaženia životného prostredia faktormi meranými v technických jednotkách a ich
porovnaním s prahovými hodnotami podľa regulačných normatívov osobitných právnych predpisov chrániacich
životné prostredie alebo jeho zložky. Ďalej v stanovisku poukazuje na kritéria uvedené v prílohe č. 10 zákona o
posudzovaní vplyvov a uvádza, že zmierňujúce opatrenia boli v zámere určené nedostatočne.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán uvádza, že tento bod má všeobecný, skôr informatívny
charakter. V rámci zisťovacieho konania navrhovanej činnosti bolo zohľadnené aj hodnotenie kumulatívnych a
synergických vplyvov. Z hodnotenia týchto vplyvov ako aj z ich vzájomného spolupôsobenia sa nepredpokladá,
resp. nebolo identifikované významné negatívne synergické a kumulatívne pôsobenie, ktoré by malo za následok
významné zhoršenie stavu životného prostredia a zdravia obyvateľov v danom území. Ku konaniu boli doložené
odborné stanoviská jednotlivých subjektov na základe čoho boli určené opatrenia na zmiernenie vplyvov
navrhovanej činnosti na životné prostredie (opatrenie sadovníckych bolo v návrhu navrhovateľa). V dotknutom
území bude najviac ovplyvňovať životné prostredie a ľudí (predovšetkým pôjde o zamestnancov logistického areálu)
okolitá doprava a s ňou súvisiaci hluk a emisie – t. j. mobilné zdroje. Celkové zhrnutie predpokladaných vplyvov
na životné prostredie je uvedené aj v záverečnom vyhodnotení tohto záväzného stanoviska.
V bode č. 5 ZDS žiada o vyhodnotenie vplyvov na životné prostredie podľa osobitných právnych predpisov
regulujúcich jednotlivé zložky životného prostredia a to:
a) Žiada identifikovať významné krajinné prvky, ktoré budú dotknuté navrhovanou činnosťou a vysvetlenie akým
spôsobom sa chránia a zachovávajú ich stabilizačné funkcie. Ďalej žiada identifikovať územné systémy ekologickej
stability, ktoré budú dotknuté zmenou navrhovanej činnosti resp. či sa zachováva alebo zlepší ekologická stabilita
v dotknutom území alebo aké opatrenia sú v tomto smere navrhované.
b) Žiada informácie o potrebe výrubového povolenia, vyhodnotenie ekologickej a estetickej funkcionality drevín
určených na výrub, určenie ich spoločenskej hodnoty a pod. Ako zmierňujúce opatrenia žiada vyhodnotiť návrh
náhradnej výstavby.
c) Žiada vyhodnotiť vplyv na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizáciu, dopravnú sieť) a spracovať a
analyzovať krajinotvorný koncept zasadený do územnoplánovacej dokumentácie. Tiež žiada spracovať a analyzovať
dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších dopravných súvislostí a vyhodnotenie kapacitných možností ďalšej
technickej infraštruktúry.
d) Žiada vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl. 4 smernice 2000/60/ES Európskeho
parlamentu a rady z 23. októbra 2000, ktorou sa stanovuje rámec pôsobnosti pre opatrenia spoločenstva v oblasti
vodného hospodárstva. Vyhodnotenie žiada uskutočniť pomocou odborného posudku v zmysle § 16 ods. 3 zákona
č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení
neskorších predpisov (vodný zákon) alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore podľa § 17 zákona č. 382/2004
Z. z. o znalcoch, tlmočníkoch a prekladateľoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov. Ďalej požaduje v podmienkach rozhodnutia určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami, pri
dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu vôd.
e) Žiada vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia, a to odborným posudkom v zmysle zákona
č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
akustickou štúdiou alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore § 17 zákona č. 382/2004 Z. z. o znalcoch,
tlmočníkoch a prekladateľoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
f) Žiada vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách.
g) Žiada vyhodnotiť vplyv prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia a vplyv optického žiarenia.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán uvádza, že so všetkými vyššie uvedenými požiadavkami sa v
zisťovacom konaní zaoberal a opísal ich v záväznom stanovisku, pričom podrobne sú uvedené v časti „ÚDAJE O
VSTUPOCH“, ÚDAJE O VÝSTUPOCH“, VPLYVY NAVRHOVANEJ ČINNOSTI NA JEDNOTLIVÉ ZLOŽKY
ŽIVOTNÉHO PPROSTREDIA“, „ZÁVEREČNÉ VYHODNOTENIE“.
OU-TT-OSZP3-2025/047896-0136725/2025
8 / 15
h) Žiada overiť, či budovy navrhované v rámci navrhovanej činnosti majú vyhodnotenú predpokladanú projektovú
energetickú hospodárnosť a či táto je v limite príslušnej kategórie budov a súčasne žiada príslušný orgán o určenie
opatrení, ktoré budú zabezpečovať splnenie príslušných energetických limitov.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán uvádza, že energetická efektivita budov (haly a objektu
vrátnice) bude riešená pri projektovaní v ďalšom procese povoľovania. Predpokladá sa, že pri novostavbe
navrhovaných budov budú použité stavebné materiály spĺňajúce nároky na znižovanie nákladov na ich prevádzku z
hľadiska energetickej efektivity. Stavebno-technické riešenie musí zodpovedať požiadavkám platnej STN. Ďalej k
tejto téme konštatuje, že nakoľko sa zisťovacie konanie začína návrhom navrhovateľa na začatie konania (t. j. jedná
sa o konanie návrhové), je príslušný orgán v tomto konaní viazaný návrhom navrhovateľa ako účastníka konania a
z tohto dôvodu musí rozhodovať na jeho základe.
V bode č. 6 ZDS poukazuje na verejný záujem zachovania ekologickej stability územia. Uvádza, že napĺňanie tohto
verejného záujmu je aj predmetom Národnej stratégie ochrany biodiverzity, ktorý je zakotvený v § 3 ods. 3 zákona o
ochrane prírody a ktorý ustanovuje povinnosť podnikateľov a právnických osôb, zamýšľajúcich vykonávať činnosť,
ktorou môžu ohroziť alebo narušiť územný systém ekologickej stability, navrhnúť opatrenia, ktoré prispejú k jeho
vytváraniu a udržiavaniu.
ZDS zároveň žiada určiť nasledovné ekostabilizačné opatrenia:
• Zakladanie mestských parkov a výsadba stromov; treba sa však riadiť zásadami správnej aplikačnej praxe
• Rašeliniská
• Dažďové záhrady
• Biosolárne strechy tvorené kombináciou vegetačnej strechy a fotovoltiky
• Zelené fasády
• Zelené parkoviská
• Realizácia výsadby vzrastlých drevín s veľkou korunou v počte 1 ks dreviny na každé 4 povrchové parkovacie
státia; myslí sa tým nielen počet ale aj umiestnenie, aby svojou korunou tieto 4 parkovacie státia tienili.
• Parkovacie státia samotné prekryť popínavými rastlinami na nosných konštrukciách z oceľových laniek.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán uvádza, že primerané opatrenia na eliminovanie alebo
zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti vrátane environmentálnych, ktoré vzišli z tohto zisťovacieho konania sú
uvedené vo výroku tohto záväzného stanoviska (opatrenia zahŕňajú okrem iného aj sadové úpravy). Navrhovateľ je
viazaný všetky určené opatrenia realizovať a následne dodržiavať pri realizácií a prevádzke navrhovanej činnosti.
Ich plnenie bude sledované v povoľovacom procese príslušným povoľujúcim orgánom ako aj príslušným orgánom,
ktorý toto záväzné stanovisko vydal. Na základe uvedeného vyhodnotil príslušný orgán túto pripomienku ako
neopodstatnenú.
V bode č. 7 uvádza svoje špecifické požiadavky týkajúce sa navrhovanej činnosti:
a. ZDS pochybuje, že predkladateľ zámeru je aj navrhovateľom a že spoločnosť MTOP má záujem predmetný
logistický areál aj vybudovať a následne prevádzkovať. Ide zo strany MTOP zrejme o špekulatívny development (t.
j. niečo vybudovať a následne sa ho pokúsiť niekomu predať).
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán rieši návrh navrhovateľa a možné vplyvy na životné prostredie
a nezaoberá sa ďalšími uvedenými úvahami. Z procesu hodnotenia vplyvov navrhovanej činnosti sú takéto úvahy
nepodstatné.
b. ZDS uvádza, že predmetný zámer nevyhodnocuje vplyvy na životné prostredie v zmysle ich legálnej definície
a nerozlišuje medzi znečisťovaním, poškodzovaním a ujmou životného prostredia. Nepredstavuje tak ani odborný
podklad pre nasledujúce povoľovacie konania.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: vplyvy na životné prostredie boli v zámere dostatočne posúdené a sú uvedené
podrobne aj v tomto stanovisku v rámci odôvodnenia. Dotknuté orgány mali možnosť vyjadriť sa k navrhovanej
činnosti, navrhnúť doplnenie, upresnenie, ako aj zaslať požiadavky pre zmiernenie alebo poškodenie životného
prostredia. Na základe predložených údajov a doručených stanovísk boli vyhodnotené vplyvy na životné prostredie
a určené konkrétne opatrenia tak, ako je uvedené vo výroku tohto záväzného stanoviska.
OU-TT-OSZP3-2025/047896-0136725/2025
9 / 15
c. ZDS uvádza, že opis súčasného stavu ako aj prírodného prostredia nie je založený na znalosti pomerov in situ
(inžinierske prieskumy) ale na základe informácií z atlasov, ktoré popisujú všeobecnú charakteristiku širšieho územia
a nie pomerov in situ.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán má za to, že miestne pomery navrhovanej činnosti boli v
zámere dostatočne opísané a zhodnotené. Pri spracovaní odborného dokumentu, ktorým je zámer musí spracovateľ
vychádzať z odborných podkladov a v prípade potreby sa určia aj potrebné inžinierske prieskumy. V danom prípade
bola takáto požiadavka zo strany štátnej vodnej správy na vypracovanie hydrogeologického posudku.
d. ZDS uvádza, že ekostabilizačné opatrenia sa obmedzujú na kry a popínavé rastliny, čo nie je v súlade s metodikou
tvorby mestskej zelene a prirovnáva danú problematiku k iným (susedným) projektom.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: navrhovateľ navrhol opatrenia, ktorými sa prispeje aj k obnove ekologickej
stability územia sadovými úpravami, v rámci ktorých sa uvažuje aj s použitím vzrastlého materiálu, aby sa
minimalizovala doba, kým zeleň začne plniť svoje estetické a biologické funkcie. Navrhnuté sú stromy s obvodom
kmeňa min. 10-12 cm a dreviny pri komunikácii s výškou nasadenia koruny min. 2,20 m, pri ostatných plochách s
výškou 2,0 m. V návrhu sú tiež voľne rastúce živé ploty o výške do 1,5 m a tiež do 3,0 m. Okresný úrad Trnava určil
navrhovateľom navrhnuté sadové úpravy aj do opatrení do výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
e. ZDS namieta spracovanie kapitoly „IV.6. Posúdenie očakávaných vplyvov z hľadiska ich významnosti a časového
priebehu pôsobenia“ nakoľko nebola spravovaná v súlade s §12 zákona č.17/1992 Zb. o životnom prostredí
(porovnaním predpokladaných hodnôt znečisťovania životného prostredia s prahovými hodnotami podľa osobitných
právnych predpisov); spracovateľ zámeru tým porušil svoju zodpovednosť odborne vyhodnotiť vplyvy v zmysle
príslušných právnych predpisov.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: spracovanie uvedenej kapitoly prebehlo v súlade s požiadavkami zákona
o posudzovaní vplyvov a rešpektuje zásady ochrany životného prostredia uvedené v §12 zákona č. 17/1992 Zb.
Posúdenie vplyvov na jednotlivé zložky životného prostredia bolo vykonané na základe dostupných údajov, pričom
záver kapitoly primerane reflektuje rozsah a charakter navrhovanej činnosti a jej reálne očakávané environmentálne
dopady. Z údajov v predloženom zámere boli identifikované vplyvy na životné prostredie a na zmiernenie týchto
vplyvov boli určené zmierňujúce opatrenia.
f. ZDS uvádza, že spracovateľ zámeru porušil svoju zodpovednosť odborne spracovať zámer nakoľko v
zmysle vyhodnotenia vplyvov klimatickej krízy nepoužil „Metodické usmernenie pre posudzovanie klimatickej
zraniteľnosti a klimatickej odolnosti nových investícií a projektov a začlenenie do procesu EIA/SEA“ spracovanú
SAŽP.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: metodické usmernenie SAŽP nie je právne záväzné a nie je povinnosťou, ktorá
by vyplývala zo zákona o posudzovaní vplyvov. Ide o odporúčaný postup, nie o normatívny predpis. V zámere je
vplyv na klimatické pomery vyhodnotení odborným posúdením spracovateľa.
g. ZDS uvádza, že je odborníkom na právo životného prostredia ako aj na implementáciu sekundárneho práva EÚ v
národných podmienkach a preto je potrebné zvážiť jeho väčšiu angažovanosť v procese EIA podľa § 29 ods. 8 zákona
o posudzovaní vplyvov ako relevantnej environmentálnej organizácii a vyžiadať si od ZDS podrobnejšiu kvalitatívnu
analýzu zámeru prípadne ho za týmto účelom prizvať na prerokovanie zámeru s navrhovateľom ako relevantného
subjektu. Akceptovanie resp. neakceptovanie ZDS ako relevantného subjektu je potrebné riadne zdôvodniť.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán sa so stanoviskom dotknutej verejnosti, ktorou ZDS je podľa
zákona o posudzovaní vplyvov riadne zaoberal a požiadavky uviedol v tomto stanovisku, pričom uvádza, že
stanovisko ZDS je skôr informatívneho charakteru a neobsahuje konkrétne požiadavky k navrhovanej činnosti.
Súčasný stav využívania územia
Pozemok určený pre navrhovanú činnosť je rovinatý, oplotený a nevyužívaný. Na pozemku sa nenachádzajú žiadne
dreviny.
Navrhovaná činnosť je v súlade s územným plánom obce Zavar, riešené územie je charakterizované ako zóna C –
plocha priemyslu.
OU-TT-OSZP3-2025/047896-0136725/2025
10 / 15
ÚDAJE O VSTUPOCH (požiadavky navrhovanej činnosti na vstupy)
Záber pôdy
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k záberu poľnohospodárskej pôdneho fondu o ploche 5 672 m2.
Potreba vody
Objekt vrátnice bude zásobovaný pitnou vodou z verejného vodovou navrhovanou vodovodnou prípojkou z HPDE
D32, ktorá bude ukončená v prefabrikovanej vodomernej šachte s vnútornými rozmermi 900 x 1 200 x 1 800 mm
osadenej tesne za hranicou pozemku investora.
Surovinové zdroje a energetické zdroje
Skladová hala nebude vykurovaná. Objekt vrátnice bude vykurovaný elektrickým ohrievačom. Pre potreby
dieselagregátu (záložného zdroja požiarneho zabezpečenia stavby) bude potreba nafty.
Dopravná a iná infraštruktúra
Dopravná infraštruktúra v rámci areálu, kde je navrhovaná činnosť umiestnená, je v súčasnosti vybudovaná a prístup
k riešenému územiu je zabezpečený asfaltovou komunikáciou. Dobudovaný bude vjazd pre nákladnú dopravu
a vnútro areálová železobetónová spevnená prístupová plocha ako manipulačná plocha k hale pre zásobovacie
kamióny.
Nároky na dopravu v súvislosti s navrhovanou činnosťou súvisia s prepravou kovových súčiastok na dočasné
skladovanie a odvoz skladovaných kovových súčiastok k zákazníkom. Celkový maximálny dopravný výkon
navrhovanej činnosti bude predstavovať prejazdy nákladných vozidiel z/do areálu. Z hľadiska využitia pracovného
času a skladovacieho priestoru sa predpokladá s maximálnym dopravným zaťažením na úrovni 5 prejazdov týždenne
tam aj späť.
Nároky na pracovné sily
Realizáciou navrhovanej činnosti sa vytvorí potreba 2 nových pracovných miest.
Iné nároky
Realizácia navrhovanej činnosti vyvolá terénne úpravy spočívajúce v zemných prácach v súvislosti so zakladaním
navrhovanej činnosti, budovaním inžinierskych sietí a v poslednej fáze realizáciou sadovníckych a terénnych úprav
s následnou starostlivosťou o zeleň.
ÚDAJE O VÝSTUPOCH
Zdroje znečistenia ovzdušia
Počas výstavby bude ovzdušie zaťažované zvýšenou prašnosťou a emisiami zo stavebných vozidiel, pričom pôjde
o lokálny a časovo obmedzený vplyv. Emisie z výstavby je možné eliminovať opatreniami uvedenými vo výroku
tohto stanoviska.
Pri prevádzkované bude dochádzať k časovo obmedzenému a lokálnemu zaťaženiu ovzdušia emisiami v dôsledku
prepravy hotových výrobkov.
V rámci navrhovanej činnosti bude osadený jeden dieselagregát s tepelným príkonom do 0,3 MW ako záložný zdroj
el. energie, ktorý bude používaný pri výpadku el. energie a z hľadiska ochrany ovzdušia predstavuje malý stacionárny
zdroj znečisťovania ovzdušia.
Odpadové vody
Počas prevádzky budú vznikať odpadové vody z povrchového odtoku zo striech, spevnených plôch, komunikácií,
chodníkov a parkovísk (dažďové vody) a splaškové odpadové vody zo sociálneho zariadenia.
Dažďové vody zo strechy objektu haly budú odvádzané areálovou dažďovou kanalizáciou, zaústenou do
vsakovacieho systému. Dažďová kanalizácia z objektu sa navrhuje v dvoch vetvách, pričom každá bude ústiť v
samostatnej retenčnej nádrži s obj. 80 m3 s prepadom do vsakovacej studne s predpokladanou kapacitou 10 l/s.
Odvodnenie spevnenej plochy je riešené pozdĺžnym a priečnym sklonom k okraju spevnených plôch a ďalej do
priľahlej zelene. Vjazd do areálu bude odvodnený do cestnej priekopy.
Splaškové odpadové vody z prevádzky sociálneho zariadenia budú zaústené do žumpy obj. 4 m3 a následne budú
odvádzané na najbližšiu ČOV.
OU-TT-OSZP3-2025/047896-0136725/2025
11 / 15
Technologické odpadové vody vznikať nebudú.
Odpady
Počas výstavby: s odpadom, ktorý vznikne pri výstavbe bude investor nakladať podľa platnej legislatívy. Odpad
vzniknutý pri svojej činnosti bude zhodnocovať alebo odpad takto nevyužitý ponúkne na zhodnotenie inému. Ak
jeho využitie nebude možné alebo účelné bude zneškodnený na riadenej skládke odpadov. Vznik, množstvá a
zneškodnenie alebo zhodnotenie odpadov vzniknutých pri uvedenej výstavbe budú zdokladované pri kolaudácii
stavby. Počas výstavby sa predpokladá vznik asi 40 ton stavebných odpadov, zaradených do kategórie ostatný,
pričom pôjde o nasledovné druhy odpadov: bitúmenové zmesi iné ako uvedené v 17 03 01 (kategória 17 03 02);
zmenia a kamenivo iné ako uvedené v 17 05 03 (kategória 17 05 04); výkopová zemina iná ako uvedená v 17 05
05 (kategória 17 05 06) a zmiešané odpady zo stavieb a demolácií iné ako uvedené v 17 09 01, 17 09 02 a 17 09
03 (kategória 17 09 04).
Počas prevádzky: bude produkovaný komunálny odpad v kategórii ostatných odpadov (kategória 20 03 01).
Navrhovaná činnosť bude zapojená do separovaného zberu, triedené budú jednotlivé využiteľné zložky (papier,
plasty, sklo a kovy). S odpadmi bude nakladané v zmysle zákona o odpadoch v aktuálnom znení. Vznik
nebezpečných odpadov sa nepredpokladá.
Zdroje hluku a vibrácií
Zdrojom hluku v hodnotenom území je kamiónová doprava a pri výstavbe stavebné mechanizmy, ktoré pre svoju
činnosť využívajú spaľovací motor. Hluk je lokalizovaný len priamo na mieste a je lokálneho charakteru. Hodnotená
činnosť je umiestnená do územia s vyššími prípustnými limitmi hluku. Vzhľadom na situovanie navrhovanej činnosti
v priemyselnom areáli a polohu zastavaného obytného územia sa nepredpokladá počas prevádzky navrhovanej
činnosti taký príspevok imisií hluku a kumulatívny vplyv, ktorý by spôsobil prekročenie povolených limitov
stanovených vyhláškou MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku,
infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí pred
oknami najbližších obytných objektov, ktoré sú vzdialené asi 2,1 km JV vzdušnou čiarou.
Zdroje žiarenia, tepla a zápachu
Navrhovaná činnosť nebude zdrojom rádioaktívneho a elektromagnetického žiarenia a nebude produkovať žiadny
zápach.
Iné očakávané vplyvy
Predmetnou činnosťou sa nepredpokladajú iné vplyvy.
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledovné:
VPLYVY NAVRHOVANEJ ČINNOSTI NA JEDNOTLIVÉ ZLOŽKY ŽIVOTNÉHO PPROSTREDIA
Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery
Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti sa neočakáva kontaminácia horninového prostredia z navrhovanej
činnosti, ani iné negatívne vplyvy na nerastné zdroje, geodynamické javy a geomorfologické pomery.
Vplyvy na ovzdušie a klimatické pomery
Navrhovanou činnosťou vznikne nový malý stacionárny zdroj znečisťovania ovzdušia (dieselagregát), pre ktorý nie
sú stanovené emisné limity. Na ovzdušie budú vplývať emisie zo stavebných prác a dopravy, pričom tieto vplyvy
je možné zmierniť vhodnými opatreniami, ktoré musí navrhovateľ špecifikovať v ďalšom stupni povoľovania.
Vzhľadom na dobré rozptylové podmienky v území sa nepredpokladá také zaťaženie územia znečisťujúcimi látkami,
ktoré by mali významný negatívny vplyv na ovzdušie, predpokladá sa len mierne nepriaznivý vplyv na kvalitu
ovzdušia. K zlepšeniu klimatických podmienok prispejú navrhnuté sadové úpravy.
Vplyvy na vodné pomery
Ovplyvnenie prúdenia podzemných vôd sa nepredpokladá. Zrážkové vody budú zachytené v území prostredníctvom
navrhovaného vsakovacieho systému. Na základe charakteru navrhovanej činnosti, jej umiestnenia, ako aj
navrhovaných opatrení sa nepredpokladajú negatívne vplyvy na podzemné a povrchové vody a zmenu v ich kvalite.
Vplyvy na pôdu
OU-TT-OSZP3-2025/047896-0136725/2025
12 / 15
Riešené územie, kde bude navrhovaná činnosť realizovaná je silne antropogénne ovplyvnené územie. Výstavba
navrhovanej činnosti si vyžiada záber poľnohospodárskej pôdy, pričom vzhľadom k tomu, že realizácia navrhovanej
činnosti je v súlade s územnoplánovacou dokumentáciou obce Zavar, a vzhľadom na nevýrobný charakter prevádzky
nepredpokladajú sa negatívne vplyvy na pôdu a pôdne pomery v dotknutom území.
Vplyvy na faunu, flóru a biotopy
Navrhovaná činnosť je umiestnená na voľnej ploche v priemyselnom areáli. Realizáciou navrhovanej činnosti
nebude potrebné realizovať výrub drevín, krov ani realizovať odstraňovanie vegetačného krytu. Z uvedeného
vyplýva, že realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k ovplyvneniu žiadnych významných biotopov, ani k ohrozeniu
alebo likvidácii vzácnych alebo chránených zástupcov fauny a flóry, či záberu ich biotopov. Na základe týchto
skutočností sa navrhovaná činnosť nijako negatívne neprejaví na poklese biodiverzity v jej blízkom okolí. Vzhľadom
na prítomnosť bežných a z ekosozologického hľadiska menej významných druhov fauny a flóry a nízku rozmanitosť
priamo v území dotknutom navrhovaným zámerom boli vplyvy na biodiverzitu zhodnotené ako málo významné.
Vplyv na krajinu
Realizácia činnosti nezmení ani nijako neovplyvní súčasnú štruktúru a využívanie krajiny v dotknutom území. Z
hľadiska lokálnych aspektov scenérie krajiny nie je možné očakávať zmenu, nakoľko všetky objekty v navrhovanej
činnosti hmotovo ani výškovo negatívne neovplyvnia scenériu krajiny.
Navrhovaná činnosť je v súlade s územnoplánovacou dokumentáciou obce Zavar a s plánovaným funkčným
využitím územia.
Vplyvy na obyvateľstvo a hodnotenie zdravotných rizík
Navrhovaná činnosť sa umiestňuje do územia priemyselného areálu, kde sú už umiestnené iné priemyselné
prevádzky. Riešené územie je bez obytnej funkcie, odstupová vzdialenosť od najbližších obývaných domov je cca
2,1 km. Areál patrí z hľadiska hluku do IV. kategórie - územie bez obytnej funkcie a bez chránených vonkajších
priestorov, výrobné zóny, priemyselné parky, areály závodov s prípustnou hodnotou dopravného hluku 70 dB cez
deň, večer a v noci. Zdrojom hluku v hodnotenom území je predovšetkým doprava. Príspevky emisií hluku z
navrhovanej činnosti nespôsobia významné kumulatívne vplyvy – zvýšenie hlukovej a emisnej záťaže, čo by sa
prejavilo na zhoršení kvality života a zdravia okolitého obyvateľstva oproti súčasnému stavu. Pôjde o prevádzku v
areáli, ktorá je viazaná na skladovanie kovových súčiastok. V čase prevádzky pri manipulácii nakládka a vykládka
tovaru môže dôjsť k lokálnemu zhoršeniu hlukovej záťaže priamo v areáli, miernemu zvýšeniu prašnosti z dopravy.
Prevádzka navrhovanej činnosti nebude zdrojom ohrozenia zdravia obyvateľov. Produkované výstupy nebudú
dosahovať také koncentrácie, ktoré by presahovali povolené hygienický limity a negatívne sa prejavili na zdraví
obyvateľstva alebo samotných zamestnancov.
Narušenie pohody a kvality života obyvateľov v posudzovanom území počas prevádzky pri dodržaní technických
a technologických opatrení sa nepredpokladá.
Vplyvy na biodiverzitu, chránené územia a ich ochranné pásma
Navrhovaná činnosť nebude mať žiadny negatívny vplyv na chránené územia a ich ochranné pásma. Najbližšie
chránené vtáčie územie Úľanská mokraď sa nachádza vzdušnou čiarou vo vzdialenosti 3,3 km JV od navrhovanej
činnosti. Prevádzka navrhovanej činnosti nevyvolá zníženie početnosti druhovej rozmanitosti fauny a flóry, ktorá je
predmetom ochrany. Navrhovaná prevádzka je situovaná v existujúcom priemyselnom areáli a v území s 1. stupňom
ochrany.
Vplyvy na územný systém ekologickej stability
Navrhovaná činnosť nezasahuje do prvkov územného systému ekologickej stability, samotnou realizáciou
navrhovanej činnosti nedôjde k ohrozeniu alebo narušeniu prvkov tohto systému a preto nie je v zmysle zákona o
ochrane prírody a krajiny nutné navrhnúť kompenzačné opatrenia na zamedzenie ich poškodenia.
Iné vplyvy vrátane kumulatívnych a synergických
Z realizovaného hodnotenia jednotlivých vplyvov zámeru navrhovanej činnosti a z ich vzájomného spolupôsobenia
vyplýva, že sa nepredpokladajú také vplyvy, ktoré by mali za následok významné zhoršenie stavu životného
prostredia a zdravia obyvateľov v záujmovom území oproti súčasnému stavu.
Výsledné pôsobenie zámeru navrhovanej činnosti neohrozí funkčnosť prvkov ekologickej stability a osobitne
chránených častí prírody, ani charakter krajinnej štruktúry so zastúpením cenných a významných prvkov v
dotknutom území.
OU-TT-OSZP3-2025/047896-0136725/2025
13 / 15
Z ekonomického a sociálneho hľadiska v území bude zámer navrhovanej činnosti predstavovať podporu regionálny
priemyselných aktivít, pričom výsledná záťaž na prostredie je prijateľná a zachováva jeho kvality v lokálnom i
širšom meradle.
ZÁVEREČNÉ VYHODNOTENIE
Okresný úrad Trnava v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a
zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov vychádzal zo zámeru navrhovanej
činnosti, pričom použil aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov, uvedené v
prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu
a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
Okresný úrad Trnava konštatuje, že v rámci realizácie navrhovanej činnosti nebude dochádzať k významným
negatívnym vplyvom na životné prostredie a obyvateľstvo. Prírodné hodnoty jednotlivých zložiek životného
prostredia ostanú zachované. Scenéria krajiny nebude negatívne ovplyvnená, navrhovanou činnosťou vznikne nový
malý stacionárny zdroj znečisťovania ovzdušia, ktorý bude používaný len v prípade výpadku el. energie (záložný
zdroj), nie je predpoklad, že budú ovplyvnené vodné pomery v dotknutom území a navrhovaná činnosť nezasiahne do
miestnych biocentier a biokoridorov. Realizáciou navrhovanej činnosti sa taktiež nezhorší kvalita života dotknutého
obyvateľstva.
Okresný úrad Trnava vyhodnotil navrhovanú činnosť uvedenú v zámere z hľadiska povahy a jej rozsahu a zároveň
v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania navrhovanej činnosti a významu očakávaných
vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v
dotknutom území. Ide o výstavbu skladovej haly na skladovanie kovových súčiastok, nevýrobného charakteru v
lokalite vyhradenej pre priemyselnú činnosť.
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti Okresný úrad Trnava vyhodnotil predpokladané vplyvy súvisiace s
realizáciou navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť,
predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s
okolitými činnosťami), ako environmentálne prijateľné.
Na základe posúdenia celkového prínosu prevládajú pozitívne vplyvy nad negatívnymi vplyvmi navrhovanej
činnosti. Je to predovšetkým z dôvodu jej umiestnenia v priemyselnej oblasti. Zámerom príde k rozvoju regionálnych
priemyselných aktivít, využitá bude existujúca infraštruktúra vybudovaného priemyselného areálu a sadovými
úpravami sa zlepší klíma v danom prostredí.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo 10 stanovísk, z toho 9 stanovísk v súlade s § 29
ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov a 1 nevyžiadané stanovisko od dotknutej verejnosti - ZDS podľa § 29
ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov. Stanoviská boli súhlasné bez pripomienok alebo obsahovali pripomienky,
niektoré obsahovali pripomienky súvisiace s dodržaním všeobecne platných právnych predpisov. Pripomienky
v nevyžiadanom stanovisku ZDS sa väčšinou netýkali priamo navrhovanej činnosti, resp. mali iba všeobecný
charakter. Všetkými pripomienkami a požiadavkami sa príslušný orgán riadne zaoberal a sú obsiahnuté v tomto
záväznom stanovisku.
V rámci ústneho pojednávania vykonaného podľa § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov bola možnosť sa pred
vydaním záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vyjadriť k jeho podkladu, k spôsobu jeho zistenia, prípadne
navrhnúť jeho doplnenie. Okresný úrad Trnava požadoval na ústnom pojednávaní objasniť niektoré náležitosti
uvedené v zámere, ktoré nezodpovedali skutočnému stavu, resp. bolo potrebné zosúladiť niektoré údaje. Išlo o plochu
riešených pozemkov, o druhy pozemkov a s tým súvisiaci záber poľnohospodárskej pôdy, konkretizáciu stavebných
objektov, vykurovanie, zdroj znečisťovania ovzdušia a sadové úpravy. Niektoré náležitosti objasnil navrhovateľ
priamo na ústnom pojednávaní, niektoré zaslal po dohode formou doplňujúcej informácie k zámeru.
Okresný úrad Trnava s poukazom na doručené stanoviská a navrhovateľom upresnené a doručené doplňujúce
informácie, ktoré boli predmetom ústneho pojednávania, má za to, že navrhovaná činnosť je v dotknutom území
akceptovateľná a environmentálne prijateľná za dodržania podmienok na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu
OU-TT-OSZP3-2025/047896-0136725/2025
14 / 15
navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. Navrhovateľ
v rámci zámeru navrhol niekoľko opatrení na zmiernenie nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné
prostredie, pričom prevažná časť týchto opatrení obsahovala dodržiavanie prevádzkových predpisov a zákonných
ustanovení, ktoré nemali charakter opatrení a preto príslušný orgán zahrnul medzi opatrenia uvedené vo výroku
tohto stanoviska len opatrenie týkajúce sa obmedzenia emisií zo stavebných prác a sadové úpravy (ostatné vplynuli
z doručených stanovísk).
Okresný úrad Trnava na základe preskúmania a zhodnotenia predloženého zámeru navrhovanej činnosti,
zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk konštatuje, že pri dodržaní
všeobecne platných záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude navrhovaná
činnosť predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie
a zdravie obyvateľov, a preto rozhodlo tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených požiadaviek
odporučiť k realizácii.
Ak sa zistí, že skutočné vplyvy posudzovanej činnosti sú väčšie, ako sa uvádza v zámere navrhovanej činnosti, je
ten, kto činnosť vykonáva, povinný zabezpečiť opatrenia na zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom uvedeným
v zámere a v súlade s podmienkami určenými v rozhodnutí o povolení činnosti podľa osobitných predpisov.
Upozornenie
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo
jej zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom
webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky,
ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci
prípravy dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej
území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o
posudzovaní vplyvov.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na príslušný orgán, ktorý ho vydal.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za deň doručenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní vplyvov v centrálnom informačnom systéme.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní vplyvov má záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania platnosť tri
roky, ak príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť
platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
OU-TT-OSZP3-2025/047896-0136725/2025
15 / 15
Upresnenie rozdeľovníka:
Doručí sa
Navrhovateľ:
1. MTOP rent & sale, s.r.o., Chovateľská 694/2, 917 01 Trnava, v zastúp. Ing. Andrej Žibek EKO-SPIRIT, Sihotská
5, 920 01 Hlohovec
Dotknutá obec/Povoľujúci orgán:
2. Obec Zavar, Viktorínova 312/14, 919 26 Zavar
Na vedomie po nadobudnutí účinnosti:
Rezortný orgán:
3. Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, Bratislava-Nové Mesto
Dotknuté orgány:
4. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave, Limbová 6, 917 09 Trnava
5. Trnavský samosprávny kraj, Starohájska 10, 917 01 Trnava
6. Krajský pamiatkový úrad Trnava, Cukrová 1674/1, 917 01 Trnava
7. Krajské riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Trnave, Vajanského 22, 917 77 Trnava
8. Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu Trnava, oddelenie územného plánovania, Piešťanská 8188/3,
917 01 Trnava
9. Okresný úrad Trnava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií Trnava, Kollárova 8, 917 02 Trnava
10. Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát, Vajanského 2, 917 01 Trnava
11. Okresný úrad Trnava, odbor krízového riadenia, Kollárova 8, 917 02 Trnava
12. Okresný úrad Trnava, pozemkový a lesný odbor, Kollárova 8, 917 02 Trnava
13. Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja, Kollárova 8, 917 02 Trnava
14. Okresný úrad Trnava odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia (ŠVS, ŠSOH, ŠSOO, ŠSOPaK), Kollárova 8, 917 02 Trnava
Ing. Rudolf Kormúth
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10006
Doručuje sa
Ing. Andrej Žibek EKO - SPIRIT, Sihotská 2397/5, 920 01  Hlohovec, Slovenská republika
Obec Zavar, Viktorínova 14, 919 26  Zavar, Slovenská republika
OU-TT-OSZP3-2025/047896-0136725/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania]
Identifikátor:
OU-TT-OSZP3-2025/047896-0136725/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Rudolf Kormúth
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
07.08.2025 08:03:46 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
07.08.2025 08:03:57 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TT-OSZP3-2025/047896-0136725/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Jana Púčiková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Trnava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
07.08.2025
Podpis a pečiatka: