Kraj: Prešovský kraj
Okres: Snina

OKRESNÝ  
ÚRAD  
SNINA 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Partizánska 1057, 069 01 Snina 
 
OU-SV-OSZP-2025/001078-011                                                         V Snine dňa 08. 12. 2025 
 
 
 
 
 
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO 
ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA 
 
 
 
Okresný úrad Snina, odbor starostlivosti o  životné prostredie ako orgán štátnej správy 
pre tvorbu a ochranu životného prostredia podľa ustanovenia § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. 
z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v znení neskorších predpisov a v súlade s ustanovením § 3 ods. 1 písm. e) zákona č. 180/2013 
Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom 
konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 
písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, určuje 
podľa § 29 ods. 2, v súlade s § 29 ods. 11 zákona o posudzovaní po vykonaní zisťovacieho 
konania pre zmenu navrhovanej činnosti „SNINA, ul. Stakčínska – existujúce zariadenie 
na zber a výkup odpadov“ navrhovateľa STAFER, s. r. o., Priemyselná 7, 071 01 
Michalovce, IČO: 36195715 takto:  
 
Zmena navrhovanej činnosti „SNINA, ul. Stakčínska – existujúce zariadenie na 
zber a výkup odpadov“ 
s a   n e b u d e   p o s u d z o v a ť 
 
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 
 
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o 
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov sa pre zmenu navrhovanej činnosti „SNINA, ul. Stakčínska – 
existujúce zariadenie na zber a výkup odpadov“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie 
a zmiernenie znečisťovania životného prostredia: 
 
V etape prevádzky: 
- Zabezpečiť objekt pred prípadným požiarom podľa požiadaviek platných predpisov a 
noriem. 
- Zabezpečiť pravidelnú kontrolu kanalizácie, kanalizačných objektov a udržiavať ich v 
dobrom technickom stave.  
2 
 
- Spôsob zhromažďovania a nakladania s odpadmi počas prevádzky zosúladiť s legislatívnymi 
predpismi v oblasti odpadového hospodárstva. 
- Spracovať postupy a opatrenia pre prevádzkovanie v prípadoch zlyhania činnosti (pri 
havarijnom stave) v prevádzke. 
 
Technické a technologické opatrenia: 
- 
Prehliadky a údržba zariadení, ktoré sa používajú v zariadení vykonávať podľa 
technologickej dokumentácie od dodávateľa (výrobcov) zariadení. 
 
Ďalšie technické opatrenia sú: 
- Zmenu navrhovanej činnosti zabezpečiť dostatočným množstvom prostriedkov na likvidáciu 
prípadného úniku znečisťujúcich ropných látok do prostredia (dostatočná zásoba sorpčného 
materiálu a príslušne náradie a obaly na okamžitý sanačný zásah). 
 
Organizačné a prevádzkové opatrenia: 
Podmienkou funkčnosti všetkých zariadení je technologická disciplína a plnenie 
organizačných a prevádzkových opatrení. 
- Pre zmenu navrhovanej činnosti vypracovať aktuálnu kompletnú prevádzkovú 
dokumentáciu o technicko-organizačnom zabezpečení riadeného chodu zariadení a 
minimalizáciu vplyvu zmeny navrhovanej činnosti na životne prostredie (technologicky 
reglement, prevádzkový poriadok, prevádzkový denník, zmluvy týkajúce sa nakladania s 
odpadmi, súhlasy, vyjadrenia a stanoviská organov dotknutej štátnej správy a samosprávy).  
- Dokumentácia zmeny navrhovanej činnosti, vrátane technologickej dokumentácie, na 
základe ktorej sa bude navrhovaná činnosť realizovať, bude obsahovať všetky oprávnene, 
relevantne technické opatrenia, aby sa zmiernili možné nepriaznivé vplyvy a rizika prevádzky 
(vrátane ochrany majetku, objektov a osôb, protipožiarneho zabezpečenia, ochrany pred 
bleskami a pod.). 
- Dodržiavať podmienky vydaných súhlasov. 
- Riadne, v zmysle prevádzkového poriadku a pracovných návodov prevádzkovať všetky 
súvisiace technologické celky. 
- Pri nakladaní s odpadmi počas prevádzky zmeny navrhovanej činnosti postupovať podľa 
platných všeobecne záväzných právnych predpisov pre oblasť odpadového hospodárstva 
(zákon o odpadoch a súvisiace právne predpisy). 
- Jednotlivé odpady zhromažďovať oddelene podľa druhov odpadov (nezmiešavať a 
zabezpečiť ich pred znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiadúcim únikom. 
- Viesť a uchovávať príslušnú evidenciu o odpadoch. 
- Podávať hlásenia o údajoch z evidencie (ohlasovať ustanovené údaje) príslušným orgánom 
štátnej správy. Vedenie a obsah prevádzkovej dokumentácie musí zodpovedať požiadavkám 
vyplývajúcim z relevantných ustanovení platných právnych predpisov v oblasti odpadového 
hospodárstva SR. 
- Umožniť orgánom vykonávajúcim štátny dozor v danej problematike prístup do areálu, 
poskytovať im požadované údaje súvisiace s prevádzkou navrhovanej činnosti a bezodkladne 
vykonať prípadné nimi uložené opatrenie na nápravu. 
- Zabezpečiť a dodržiavať prípadne ďalšie opatrenia, ktoré vyplynú zo stanovísk a rozhodnutí 
dotknutých orgánov. 
- V areáli a v okolí zmeny navrhovanej činnosti udržiavať poriadok a čistotu. 
- Vykonať všetky dostupné opatrenia na zabránenie úniku odpadov a znečisťujúcich látok 
(najmä ropné latky - PHM, oleje a pod.) [viď zákon č. 364/2004 Z. z., o vodách a o zmene 
zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších 
predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov] - minimalizácia skladovania a 
3 
 
manipulácie, zabezpečené dočasné skladovanie na vopred určených a zabezpečených 
miestach. 
- Dodržiavať požiadavky vyhlášky Ministerstva vnútra SR č. 96/2004 Z. z., ktorou sa 
ustanovujú zásady protipožiarnej bezpečnosti pri manipulácii a skladovaní horľavých 
kvapalín, ťažkých vykurovacích olejov a rastlinných a živočíšnych tukov a olejov. 
- 
Prepravu 
v 
rámci 
zmeny 
navrhovanej 
činnosti 
prispôsobiť 
stavebnému 
a 
dopravnotechnickému stavu prístupových komunikácií, zabezpečiť, aby nedochádzalo k 
poškodzovaniu a znečisťovaniu prístupových komunikácií. 
- Prevádzkovanie zmeny navrhovanej činnosti zabezpečiť a vykonávať štandardne iba v 
pracovných dňoch a v pracovnom čase (7 h - 18 h). 
- Zabezpečiť (technicky aj organizačne), aby hluk z navrhovanej činnosti dlhodobo 
neprekračoval prípustnú hladinu hluku vo vnútornom prostredí v zmysle vyhlášky MZ SR č. 
549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku 
a vibrácii a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácii v životnom 
prostredí v znení neskorších predpisov, dodržiavať ustanovenia nariadenia vlády SR 
č.115/2006 Z. z. o minimálnych zdravotných a bezpečnostných požiadavkách na ochranu 
zamestnancov pred rizikami súvisiacimi s expozíciou hluku v znení neskorších predpisov, 
dodržiavať ustanovenia zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o 
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a nariadenia vlády SR č. 
391/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na pracovisko v 
znení neskorších predpisov. Všetci zamestnanci (obsluha) sú povinní dodržiavať platné 
predpisy a schválenú technickú dokumentáciu v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri 
práci a bezpečnosti prevádzky, dodržiavať zásady spracovane v prevádzkovej dokumentácii a 
v „havarijných plánoch“ organizácie, tykajúceho sa ich činnosti. 
- Zamestnancov vybaviť podľa potreby vhodnými OOPP a zabezpečiť ich používanie. 
- Podrobné opatrenia pre prípad vzniku nepredvídaných udalostí pri prevádzkovaní zmeny 
navrhovanej činnosti (riešenie všetkých predvídateľných druhov havárii) budú vo 
vypracovaných „Opatreniach pre prípad havárie pri nakladaní s nebezpečnými odpadmi“ a v 
„Havarijnom pláne“ (HP) vypracovanom v zmysle zákona o vodách). 
- Pri prípadnom úniku nebezpečných látok postupovať v zmysle vypracovaných a 
schválených havarijných plánov. 
- Dodržiavať hygienické limity pre pracovné prostredie podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o 
ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
platnom znení a podľa nariadenia vlády SR č. 391/2006 Z. z o minimálnych bezpečnostných a 
zdravotných požiadavkách na pracovisko v znení neskorších predpisov. 
- Realizovať opatrenia na zabezpečenie požiarnej bezpečnosti podľa zákona č. 314/2001 Z. z. 
o ochrane pred požiarmi v platnom znení a súvisiacich predpisov, dodržiavať preventívne 
protipožiarne opatrenia na základe vypracovaného Požiarneho poriadku. 
- Zabezpečiť pravidelné školenia (oboznamovanie) zamestnancov zmeny navrhovanej 
činnosti so všetkými vypracovanými dokumentami (prevádzkovým poriadok, preventívne 
opatrenia na predchádzanie prevádzkových porúch a havárií, platnými predpismi bezpečnosti 
a ochrany pri práci a s platnými predpismi na ochranu zdravia); sústavné vzdelávanie z 
hľadiska bezpečnosti a dopadu vykonávaných činnosti na životne prostredie, ako aj v oblasti 
environmentálneho povedomia. 
- Mať naďalej riadne zabezpečenú pracovno-zdravotnú službu pre svojich zamestnancov, 
ktorá je zabezpečená pre existujúcu prevádzku. 
- Zabezpečiť bezhavarijnú prevádzku zmeny navrhovanej činnosti (zabránenie úniku ropných 
látok, minimalizácia plynných emisii) 
 
4 
 
Navrhovateľ STAFER, s. r. o., Priemyselná 7, 071 01 Michalovce, IČO: 36195715 je povinný 
zabezpečiť všetky opatrenia na ochranu životného prostredia počas celej doby realizácie 
(prevádzky) zmeny navrhovanej činnosti, je povinný dodržiavať všetky právne predpisy 
súvisiace s ochranou životného prostredia.  
 
Umiestnenie zmeny navrhovanej činnosti 
Predmetná zmena navrhovanej činnosti bude realizovaná v rámci existujúcej prevádzky 
zariadenia na zber odpadov v obci Snina, kraj Prešovský, okres Snina, na parcelách CKN č. 
1224/75, 1224/108, 1224/130, 1224/131, 1224/132, k. ú. Snina na ul. Stakčínska 753, 069 01 
Snina v priemyselnej časti mesta. Pozemky dotknuté zmenou navrhovanej činnosti sú v 
evidencii nehnuteľností zapísané ako zastavaná plocha a nádvorie a sú vo vlastníctve 
navrhovateľa STAFER, s. r. o., Priemyselná 7, 071 01 Michalovce, IČO: 36195715.   
 
Povaha a rozsah zmeny navrhovanej činnosti 
Predmetom zmeny navrhovanej činnosti „SNINA, ul. Stakčínska – existujúce zariadenie 
na zber a výkup odpadov“ podľa predloženého oznámenia o zmene navrhovanej činnosti je 
rozšírenie súčasných kategórií zbieraných druhov odpadov v existujúcom zariadení o 
nasledovné druhy odpadov zaradené podľa vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa 
ustanovuje katalóg odpadov v znení neskorších predpisov:  
O - ostatné odpady 
N - nebezpečné odpady 
 
20 01 33 – batérie a akumulátory uvedené v 16 06 01, 16 06 02, alebo 16 06 03 a netriedené 
batérie a akumulátory obsahujúce tieto batérie.............. 
N  
20 01 40 01 – meď, bronz, mosadz .................................................. 
O  
20 01 40 02 – hliník .......................................................................... 
O  
20 01 40 03 – olovo........................................................................... 
O  
20 01 40 04 – zinok .......................................................................... 
O  
20 01 40 05 – železo a oceľ ............................................................. 
O  
20 01 40 06 – cín .............................................................................. 
O  
20 01 40 07 – zmiešané kovy ........................................................... 
O 
 
V porovnaní s doterajšou činnosťou zariadenia na zber odpadov nedochádza k 
zvyšovaniu kapacity existujúceho zariadenia. Navrhovaná kapacita zariadenia po rozšírení 
zberaných druhov odpadov:  
- Zber a zhromažďovanie ostatných kovových odpadov – kapacita max. 3500 t/rok  
- Zber starých vozidiel - kapacita max. 2500 t/rok  
- Zber starých batérií a akumulátorov – kapacita max. 500 t/rok  
- Odhadovaná okamžitá jednorazová kapacita zariadenia na zber max. 1000 ton odpadov. 
 
 
O d ô v o d n e n i e 
 
Navrhovateľ STAFER, s. r. o., Priemyselná 7, 071 01 Michalovce, IČO: 36195715 
(ďalej len „navrhovateľ“), doručil dňa 22. 10. 2025 Okresnému úradu Snina, odboru 
starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ Snina, OSŽP“) podľa § 29 ods. 1 písm. b), 
v súlade s § 18 ods. 2 písm. d) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné 
5 
 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len 
„zákon o posudzovaní vplyvov)“ oznámenie o zmene  navrhovanej činnosti „SNINA, ul. 
Stakčínska – existujúce zariadenie na zber a výkup odpadov“, vypracovaný podľa prílohy 
č. 8a k zákonu o posudzovaní vplyvov. Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti vypracoval 
Ing. Marián Zolovčík (odborne spôsobilá osoba, č. osvedčenia: 482/2010/OHPV). 
 
OÚ Snina, OSŽP upovedomil listom č OU-SV-OSZP-2025/001078-002 zo dňa 23. 10. 
2025 o tom, že dňom doručenia oznámenia o zmene navrhovanej činnosti začalo zisťovacie 
konanie pre zmenu navrhovanej činnosti a zároveň podľa § 29 ods. 3 zákona v znení účinnom 
do 31. 10. 2025 zaslalo oznámenie o zmene navrhovanej činnosti rezortnému orgánu, 
povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu a dotknutej obci, na území ktorej sa má zmena 
navrhovanej činnosti realizovať s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej 
lehote a požiadal dotknutú obec, na ktorej území sa má zmena navrhovanej činnosti 
realizovať, aby oznámenie o zmene navrhovanej činnosti bezodkladne zverejnila spôsobom v 
mieste obvyklým najmenej po dobu 21 dní. OÚ Snina, OSŽP zároveň uvedeným listom 
informovalo o určení termínu ústneho pojednávania a prizvalo naň navrhovateľa. 
 
Súčasne OÚ Snina, OSŽP podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 23. 10. 
2025 zverejnilo oznámenie o zmene navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom 
systéme, na adrese: 
 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/snina-ul-stakcinska-existujuce-zariadenie-na-zber-
vykup-odpadov 
 
Na tejto adrese OU Snina, OSŽP zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 
zákona o posudzovaní vplyvov. 
 
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zmeny je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona 
o posudzovaní vplyvov nasledovne: 
 
11. ODPADOVÉ HOSPODÁRSTVO 
POLOŽKA 
ČASŤ A 
ČASŤ B 
7. 
 
Zariadenie na zber nebezpečných 
odpadov od 10 t/rok vrátane okrem 
zberných dvorov 
 
11. ODPADOVÉ HOSPODÁRSTVO 
POLOŽKA 
ČASŤ A 
ČASŤ B 
8. 
 
Zariadenia na zber ostatných kovových 
odpadov alebo starých vozidiel, ktoré 
nie sú nebezpečným odpadom, od 5 000 
t/rok vrátane 
 
Podľa § 18 ods. 2 písm. d) zákona o posudzovaní vplyvov musí byť predmetom zisťovacieho 
konania každá zmena navrhovanej činnosti uvedenej v prílohe č. 8 časti B k zákonu 
o posudzovaní vplyvov, ak ide o činnosť už posúdenú, povolenú, realizovanú alebo v štádiu 
6 
 
realizácie. OU Snina, OSŽP vykonal zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní 
vplyvov. 
 
Dňa 24. 11. 2025 sa na OÚ Snina, OSŽP v súlade § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov 
uskutočnilo ústne pojednávanie, ktorého sa zúčastnil navrhovateľ, príslušný orgán a 
povoľujúci orgán. Na ústnom pojednávaní bolo prerokované oznámenie o zmene navrhovanej 
činnosti a doručené písomné stanoviská ako aj ďalší postup príslušného orgánu. 
 
K oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti bolo na OÚ Snina, OSŽP podľa § 29 ods. 4 
zákona o posudzovaní vplyvov doručených celkovo 7 stanovísk od dotknutých orgánov, 
rezortného orgánu a povoľujúceho orgánu. Dotknutá obec, na ktorej území sa má zmena 
navrhovanej činnosti realizovať k oznámeniu navrhovanej činnosti nepredložila stanovisko. 
 
K oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti zaslali stanovisko: 
 
1. 
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Humennom  
(list č. RÚVZHE/HŽPaZ/2875/7315/2025 zo dňa 07. 11. 2025, doručený dňa 07. 11. 2025)  
 
Navrhovateľ je povinný zabezpečiť (technicky aj organizačne), aby hluk, infrazvuk a vibrácie 
z navrhovanej činnosti dlhodobo neprekračoval prípustnú hladinu hluku, infrazvuku a vibrácií 
vo vonkajšom a vnútornom prostredí v zmysle vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa 
ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o 
požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení 
neskorších predpisov, dodržiavať ustanovenia zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a 
ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov a nariadenia vlády SR č. 391/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a 
zdravotných požiadavkách na pracovisko v znení neskorších predpisov. Všetci zamestnanci 
(obsluha) sú povinní dodržiavať platné predpisy a schválenú technickú dokumentáciu 
v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a bezpečnosti prevádzky, dodržiavať zásady 
spracované v prevádzkovej dokumentácii a v „havarijných plánoch“ organizácie, týkajúceho 
sa ich činnosti. Zamestnancov je potrebné vybaviť vhodnými OOPP a zabezpečiť ich 
používanie. Podrobné opatrenia pre prípad vzniku nepredvídaných udalostí pri prevádzkovaní 
zmeny navrhovanej činnosti (riešenie všetkých predvídateľných druhov havárií) budú vo 
vypracovaných „Opatreniach pre prípad havárie pri nakladaní s nebezpečnými odpadmi“ a v 
„Havarijnom pláne“ (HP) vypracovanom v zmysle zákona o vodách. Pri prípadnom úniku 
nebezpečných látok bude potrebné postupovať v zmysle vypracovaných a schválených 
havarijných plánov.  
Navrhovateľ bude mať naďalej riadne zabezpečenú pracovno-zdravotnú službu pre svojich 
zamestnancov, ktorá je zabezpečená pre existujúcu prevádzku. Prevádzka navrhovaného 
zariadenia nebude prebiehať počas nočných hodín, tak ako je tomu aj v súčasnosti. 
Samotná prevádzka zmeny navrhovanej činnosti vzhľadom na svoju podstatu, charakter 
a rozsah predmetnej činnosti nie je zdrojom znečisťujúcich látok, ani pôvodcom stresujúcich 
faktorov alebo iných negatívnych vplyvov v miere, pri ktorej by sa dali predpokladať 
negatívne dopady na zdravotný stav obyvateľstva, ak budú dodržané všetky technické, 
bezpečnostné, hygienické a legislatívne podmienky prevádzky. 
Vzhľadom na umiestnenie zmeny navrhovanej činnosti v priemyselnej časti mesta Snina 
(vzdialenosť od najbližšej súvislej bytovej zástavby cca viac ako 200 m) nepredpokladá sa 
zmenou navrhovanej činnosti zhoršenie kvality životného prostredia. Ani preprava (dovoz a 
odvoz železného šrotu – hladina hluku a produkcia emisií znečisťujúcich látok) neovplyvní 
kvalitu života obyvateľstva v okolí dopravných trás vzhľadom na sporadickú dopravu do a zo 
7 
 
zariadenia. Navyše ide o vplyvy nepravidelné, dočasné, krátkodobé a iba s lokálnym 
dosahom. Taktiež doprava vyvolaná prevozom železného šrotu do predmetnej prevádzky a 
odvoz z nej nevyvolá prakticky žiadne zmeny v zaťažení obyvateľstva z cestnej dopravy v 
bezprostrednom okolí dopravných trás, ako aj v širšom území. 
Po preštudovaní predloženého oznámenia o zmene navrhovanej činnosti „Snina, ul. 
Stakčínska – existujúce zariadenie na zber a výkup odpadov“ navrhovateľa STAFER, s.r.o., 
Priemyselná 7, 071 01 Michalovce bolo konštatované, že predložená zmena navrhovanej 
činnosti nie je v rozpore s požiadavkami ustanovenými v zák. č. 355/2007 Z. z. a v jeho 
vykonávacích predpisoch. 
 
Vyjadrenie OÚ Snina, OSŽP: Pripomienky dotknutého orgánu majú charakter upozornení 
na potrebu dodržania legislatívou definovaných opatrení. Relevantné pripomienky OÚ Snina, 
OSŽP zahrnul do podmienok na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvov navrhovanej činnosti 
na životné prostredie a podmienok pre ďalšie povoľovacie konanie. Dotknutý orgán súhlasí so 
zmenou navrhovanej činnosti. 
 
2. 
 Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia obehového 
hospodárstva, Odbor odpadového a obehového hospodárstva  
(List č. 62445/2025 zo dňa 4.11.2025, doručený dňa 10. 11. 2025) 
 
Predkladané Oznámenie je spracované po obsahovej a štrukturálnej stránke v zmysle Prílohy 
č. 8a zákona č. 24/2006 Z. z.. Údaje v Oznámení komplexne opisujú a vyhodnocujú 
predpokladané vplyvy zmeny navrhovanej činnosti. Navrhovaná zmena nepredstavuje zásah 
do jestvujúcich priestorov a nejedná sa o novú investičnú výstavbu, nakoľko činnosť sa v 
uvedenom areáli v súčasnosti vykonáva a objekty sú existujúce. Navrhovateľ tiež navrhuje 
rozšírenie zberu a výkupu odpadov o niektoré druhy. Z vecnej pôsobnosti odboru odpadového 
a obehového hospodárstva nemáme k oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti žiadne 
pripomienky. 
 
Vyjadrenie OÚ Snina, OSŽP: OÚ Snina, OSŽP berie na vedomie. 
  
 
3. 
Okresný úrad Snina, odbor starostlivosti o životné prostredie, OPaK, 
Partizánska 1057, 069 01 Snina  
(list č. OU-SV-OSZP-2025/001133-002 zo dňa 10. 11. 2025, doručený dňa 10. 11. 2025)  
 
Navrhovaná činnosť ,,SNINA, ul. Stakčínska – existujúce zariadenie na zber a výkup 
odpadov“ je realizovaná v prvom stupni územnej ochrany v zmysle zákona, v priestore 
ekologicky narušenom, v zastavanom území mesta Snina. Záujmová oblasť nie je súčasťou 
chráneného vtáčieho územia a nie je navrhovaným územím európskeho významu t. j. nie je 
zaradená do systému NATURA 2000. Do lokality navrhovanej činnosti bezprostredne 
nezasahujú maloplošné ani veľkoplošné chránené územia. 
Z hľadiska úseku štátnej správy ochrany prírody a krajiny predložený zámer „SNINA, ul. 
Stakčínska – existujúce zariadenie na zber a výkup odpadov“ nie je potrebné posudzovať 
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 
 
Vyjadrenie OÚ Snina, OSŽP: OÚ Snina, OSŽP berie na vedomie. Dotknutý orgán 
nepožaduje ďalšie posudzovanie zmeny navrhovanej činnosti v zmysle zákona o posudzovaní 
vplyvov. 
8 
 
 
 
 
4. 
Okresný úrad Snina, odbor starostlivosti o životné prostredie, OO, Partizánska 
1057, 069 01 Snina  
(list č. OU-SV-OSZP-2025/001096-002 zo dňa 11. 11. 2025, doručený dňa 12. 11. 2025) 
 
Zber, triedenie a skladovanie odpadov nie je kategorizovaným zdrojom znečisťovania 
ovzdušia v zmysle prílohy č. 1 vyhl. MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne 
zdroje znečisťovania ovzdušia. Z hľadiska úseku ochrany ovzdušia zmenu navrhovanej 
činnosti nepožadujeme posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 
 
Vyjadrenie OÚ Snina, OSŽP: OÚ Snina, OSŽP berie na vedomie. Dotknutý orgán 
nepožaduje ďalšie posudzovanie zmeny navrhovanej činnosti v zmysle zákona o posudzovaní 
vplyvov. 
 
5. 
PREŠOVSKÝ SAMOSPRÁVNY KRAJ, Úrad Prešovského samosprávneho 
kraja, Námestie mieru 2, 080 01 Prešov, Odbor strategického rozvoja  
(list č. 08206/2025/DUPaZP-2, zo dňa 11. 11. 2025, doručený dňa 12. 11. 2025) 
 
Podľa zaslaného oznámenia o zmene vyplýva, že popísané vplyvy z hľadiska nárokov na 
vstupy a výstupy možno zosumarizovať nasledovne: nie je vytvorený nový zdroj 
znečisťovania ovzdušia, zvýšený odber elektrickej energie, nie je zvýšená tvorba odpadových 
vôd, ani tvorba odpadov, vrátane nebezpečných, ani odber pitnej vody sa výrazne nemení. Na 
základe vyššie popísaného a pri dodržaní opatrení na minimalizovanie nepriaznivých vplyvov 
navrhovanej činnosti na životné prostredie dotknutého územia, pri dodržaní technických a 
technologických postupov v zmysle platnej legislatívy v oblasti všetkých zložiek životného 
prostredia, na ktoré môže mať zmena navrhovanej činnosti možný vplyv a rešpektovania 
platného ÚPN PSK, ktorý bol schválený dňa 26.08.2019 Zastupiteľstvom Prešovského 
samosprávneho kraja uznesením č. 268/2019 a jeho záväznou časťou, ktorá bola vydaná 
Všeobecne záväzným nariadením Prešovského samosprávneho kraja č. 77/2019 schváleným 
Zastupiteľstvom Prešovského samosprávneho kraja uznesením č. 269/2019 s účinnosťou od 
06. 10. 2019 súhlasíme s predloženou zmenou navrhovanej činnosti.  
Upozorňujeme na nesprávny údaj v tabuľkách týkajúcich sa dlhodobého mesačného priemeru 
teplôt aj zrážok (obdobie – chybne uvedené roky, str. 32 a 33). 
 
Vyjadrenie OÚ Snina, OSŽP: OÚ Snina, OSŽP berie na vedomie. Dotknutý orgán súhlasí 
s predloženou zmenou navrhovanej činnosti. 
 
6. 
Okresný úrad Snina, odbor starostlivosti o životné prostredie, ŠVS, Partizánska 
1057, 069 01 Snina  
(list č. OU-SV-OSZP-2025/001098-002 zo dňa 28. 10. 2025, doručeným dňa 13. 11. 2025) 
 
K zmene navrhovanej činnosti „SNINA, ul. Stakčínska – existujúce zariadenie na zber 
a výkup odpadov“ orgán štátnej vodnej správy nemá pripomienky. 
Okresný úrad Snina, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy 
z hľadiska záujmov ochrany vodných pomerov so zmenou navrhovanej činnosti súhlasí 
a nežiada, aby predmetná zmena navrhovanej činnosti bola predmetom posudzovania vplyvov 
na životné prostredie.  
9 
 
 
Vyjadrenie OÚ Snina, OSŽP: OÚ Snina, OSŽP berie stanovisko dotknutého orgánu na 
vedomie a vyhodnotil ho ako stanovisko bez pripomienok. Dotknutý orgán nepožaduje ďalšie 
posudzovanie zmeny navrhovanej činnosti v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov. 
 
 
7. 
Okresný úrad Snina, odbor starostlivosti o životné prostredie, OH, Partizánska 
1057, 069 01 Snina  
(list č. OU-SV-OSZP-2025/001095-002 zo dňa 18. 11. 2025, doručený dňa 18. 11. 2025) 
 
K oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti „Snina, ul. Stakčínska EXISTUJÚCE ZARIADENIE 
NA ZBER A VÝKUP ODPADOV“ nemáme pripomienky.  
Z hľadiska úseku štátnej správy odpadového hospodárstva predložené oznámenie o zmene 
navrhovanej činnosti „Snina, ul. Stakčínska EXISTUJÚCE ZARIADENIE NA ZBER A VÝKUP 
ODPADOV“ nie je potrebné posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie. 
 
Vyjadrenie OÚ Snina, OSŽP: OÚ Snina, OSŽP berie stanovisko dotknutého orgánu na 
vedomie a vyhodnotil ho ako stanovisko bez pripomienok. Dotknutý orgán nepožaduje ďalšie 
posudzovanie zmeny navrhovanej činnosti v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov. 
 
 
Súčasný stav využívania územia 
Areál zmeny navrhovanej činnosti „SNINA, ul. Stakčínska – existujúce zariadenie na 
zber a výkup odpadov“ je situovaný v katastri mesta Snina, ul. Stakčínska 753, 069 01 Snina 
v priemyselnej časti mesta. Zariadenie na zber a výkup odpadov zodpovedá požiadavkám a 
potrebám navrhovateľa s ohľadom na funkciu a účel zariadenia na nakladanie s odpadmi v 
existujúcom areáli. Navrhovaná činnosť predpokladá využitie jestvujúceho zariadenia na zber 
odpadov lokalizovanej v priemyselnej zóne mesta Snina, na parcelách KN „C“ č.1224/75, 
1224/108, 1224/130, 1224/131, 1224/132, vrátane existujúcej infraštruktúry a dopravného 
napojenia. Pozemky dotknuté zmenou navrhovanej činnosti sú v evidencii nehnuteľnosti 
zapísané ako zastavaná plocha a nádvorie a sú vo vlastníctve navrhovateľa. Zmena 
navrhovanej činnosti je prístupná pre dopravu samostatným vstupom do areálu zo štátnej 
cesty v smere Humenné – Stakčín. Jedna sa o územie dlhodobo využívane na účely prevádzky 
zberu a výkupu odpadov. Zoznam odpadov, ktoré sú v súčasnosti povolené na zber a výkup 
v zariadení navrhovateľa zaradené podľa vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa 
ustanovuje katalóg odpadov v znení neskorších predpisov:  
02 01 10 odpadové kovy  
 
 
 
 
 
 
 
 
O 
12 01 01 piliny a triesky zo železných kovov  
 
 
 
 
 
O 
12 01 02 prach a zlomky zo železných kovov  
 
 
 
 
 
O 
12 01 03 piliny a triesky z neželezných kovov  
 
 
 
 
 
O 
12 01 04 prach a zlomky z neželezných kovov  
 
 
 
 
 
O 
15 01 01 obaly z papiera a lepenky   
 
 
 
 
 
 
O 
15 01 04 obaly z kovu  
 
 
 
 
 
 
 
 
O 
16 01 04 staré vozidlá  
 
 
 
 
 
 
 
 
N 
16 01 06 staré vozidlá neobsahujúce kvapaliny a iné nebezpečné dielce   
 
O 
16 01 13 brzdové kvapaliny   
 
 
 
 
 
 
 
N 
16 01 14 nemrznúce kvapaliny obsahujúce nebezpečné látky  
 
 
 
N 
16 01 17 železné kovy  
 
 
 
 
 
 
 
 
O 
16 01 18 neželezné kovy  
 
 
 
 
 
 
 
 
O 
10 
 
16 02 11 vyradené zariadenia obsahujúce chlórfluórované uhľovod., HCFC, HFC  
N 
16 02 13 vyrad. zariad. obsah. nebezp. časti iné ako uved. v 16 02 09 až 16 02 12  
N 
16 02 14 vyradené zariadenia iné ako uvedené v 16 02 09 až 16 02 13 
 
 
O 
16 02 15 nebezpečné časti odstránené z vyradených zariadení  
 
 
 
N 
17 04 01 meď, bronz, mosadz  
 
 
 
 
 
 
 
O 
17 04 02 hliník  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
O 
17 04 04 zinok  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
O 
17 04 05 železo a oceľ  
 
 
 
 
 
 
 
 
O 
17 04 06 cín   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
O 
17 04 07 zmiešané kovy  
 
 
 
 
 
 
 
 
O 
17 04 11 káble iné ako uvedené v 17 04 10   
 
 
 
 
 
O 
19 01 02 železné materiály odstránené z popola  
 
 
 
 
 
O 
19 10 01 odpad zo železa a z ocele   
 
 
 
 
 
 
O 
19 10 02 odpad z neželezných kovov  
 
 
 
 
 
 
O 
19 12 01 papier a lepenka  
 
 
 
 
 
 
 
 
O 
19 12 02 železné kovy  
 
 
 
 
 
 
 
 
O 
19 12 03 neželezné kovy  
 
 
 
 
 
 
 
 
O 
20 01 01 papier a lepenka  
 
 
 
 
 
 
 
 
O 
20 01 04 obaly z kovu  
 
 
 
 
 
 
 
 
O 
20 01 34 batérie a akumulátory iné ako uvedené v 20 01 33  
 
 
 
O 
20 01 40 kovy  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
O 
 
 
Požiadavky zmeny navrhovanej činnosti na vstupy  
Nároky na pôdu 
Predkladanou zmenou navrhovanej činnosti nedochádza k záberu nových plôch ornej 
prípadne lesnej pôdy. Aj naďalej budú využívané len existujúce plochy a existujúcej stavby. 
 
Nároky na vodu 
Pitná voda 
Na realizáciu a prevádzkovanie zmeny navrhovanej činnosti je potreba vody takmer 
nulová. Pri realizácii zmeny navrhovanej činnosti nevzniknú nároky na výstavbu nových 
objektov súvisiacich so spotrebou a zdrojmi vody. Spotreba vody je viazaná jedine na pitné, 
najmä však na hygienické účely. Úžitková voda pre sociálne zázemie je zabezpečená 
verejným vodovodom. Odpadové vody sú riešene existujúcou verejnou kanalizáciou, na ktorú 
je prevádzka napojená. Zariadenie na zhodnocovanie a zber odpadov si nevyžaduje 
samostatne zásobovanie úžitkovou vodou. Na sociálne účely sa využíva sociálne zázemie 1x 
WC + umývadlo. Pri realizácii zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k zvýšeniu spotreby 
pitnej ani úžitkovej vody oproti súčasnosti. 
Požiarna voda 
V rámci zmeny navrhovanej činnosti s riešením a zriadením nových hydrantov pre 
požiarne účely sa neuvažuje. Zariadenie na zhodnocovanie zber a výkup odpadov Snina je v 
súčasnosti vybavený prostriedkami protipožiarnej ochrany podľa platnej legislatívy. Pretože 
realizácia zmeny navrhovanej činnosti nemení charakter prevádzky a ani spôsob doterajšej 
prevádzky, nevzniknú nároky na zmenu koncepcie protipožiarnej ochrany oproti pôvodnému 
riešeniu protipožiarnej bezpečnosti prevádzky. 
Priemyselná voda 
V rámci predmetnej prevádzky priemyselná voda nie je potrebná. 
11 
 
 
Nároky na surovinové zdroje 
Zásobovanie zemným plynom a teplom 
Pre navrhovanú stavbu nie je potrebne riešiť zásobovanie zemným plynom ani teplom. 
 
Energetické zdroje 
Elektrická energia v existujúcej prevádzke je pre napájanie riešená el. prípojkou z NN 
siete. Zmena navrhovanej činnosti nemení doterajší stav v odbere elektrickej energie. 
Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nedochádza k zvýšeniu odberu elektrickej energie 
oproti súčasnému stavu. 
 
Údaje o výstupoch zmeny navrhovanej činnosti  
Ovzdušie 
Zmenou navrhovanej činnosti vzhľadom na jej charakter a navrhovanú zmenu  sa 
nepredpokladá vznik emisii znečisťujúcich látok v takej miere, ktorá by výrazným spôsobom 
ovplyvnila kvalitu ovzdušia v širšom riešenom okolí. Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti 
nevznikne nový zdroj znečisťovania ovzdušia v zmysle zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane 
ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len 
„zákon o ovzduší“). Zmena navrhovanej činnosti je situovaná do priestorov existujúcej 
povolenej prevádzky zberu odpadov Snina, bez nárokov na záber nových plôch. Realizáciou 
zmeny navrhovanej činnosti nebude dotknutá zeleň ani spevnene plochy. Zber, triedenie a 
skladovanie odpadov nie je kategorizovaným zdrojom znečisťovania ovzdušia podľa zákona 
o ovzduší a vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje 
znečisťovania ovzdušia. 
Zdrojom škodlivín emitovaných do ovzdušia môžu byť emisie z dopravy spôsobené 
prejazdom nákladných áut. Líniovým a plošným zdrojom znečistenia ovzdušia bude 
krátkodobé parkovanie počas nakládky a vykládky druhotných surovín. Zdrojom škodlivín 
emitovaných do ovzdušia je v predmetnom území hlavne štátna cesta Humenné – Stakčín. 
Vzhľadom na predpokladanú intenzitu dopravy súvisiacu s dopravnou obsluhou zmeny 
navrhovanej činnosti je možne konštatovať, že priemerné denné imisie vznikajúce z 
automobilovej dopravy v dotknutom území zostanú aj po realizácii zmeny navrhovanej 
činnosti v normovanom rozmedzí v súlade s platnou legislatívou. 
 
Odpadové vody a odkanalizovanie 
Samotné zariadenie na zber a výkup odpadov nevyžaduje samostatné zásobovanie 
úžitkovou vodou. Počas prevádzky zmeny navrhovanej zmeny činnosti nedochádza, tak ako aj 
v súčasnosti, k vzniku žiadnych priemyselných odpadových vôd, ktoré by vyžadovali 
následnú úpravu resp. čistenie na ČOV. Splaškové odpadové vody z hygienického a 
sociálneho zariadenia predmetnej prevádzky sú odvádzané verejnou kanalizáciou. Na sociálne 
účely sa využíva sociálne zázemie 1x WC + umývadlo. 
Na zachytenie prípadného havarijného znečistenia na pevných vyspádovaných manipulačných 
plochách je prevádzka zabezpečená dostatočným množstvom sorpčného materiálu s 
potrebným vybavením pre jeho použitie – náradie, vodotesné nádoby. Činnosť v zariadení 
nebude mať vplyv na povrchový vodný tok a ani na podzemne vody. Technologické 
odpadové vody v zariadení nevznikajú. Jedna sa o zber a skladovanie odpadov za účelom ich 
ďalšieho využitia u zmluvných odberateľov. 
 
12 
 
Odpady 
Pri nakladaní s odpadom pri jeho zbere a vykúpe sú v prevádzke dodržiavané základné 
požiadavky legislatívy v odpadovom hospodárstve v súlade so zákonom č. 79/2015 Z. z. o 
odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a 
príslušnými vykonávacími predpismi. Odpady sú v prevádzke triedene a zhromažďovane 
podľa druhov v súlade s rozhodnutím Okresného úradu Snina, odboru starostlivosti o životné 
prostredie. Zbierané a vykupované odpady zo železných kovov sú zhromažďovane na 
pevných vyspádovaných plochách, farebné kovy sú umiestňované v špeciálnych kontajneroch 
umiestnených vo vybudovaných skladových priestoroch, zabezpečujúcich ochranu proti 
nežiaducemu negatívnemu dopadu na jednotlivé zložky životného prostredia. Vyzbierane a 
vytriedené odpady z prevádzky areálu sú odvážane pravidelne na základe zmluvy 
prostredníctvom organizácie, zabezpečujúcej zber odpadov, s ktorou prevádzkovateľ 
zariadenia ma uzavretý zmluvný vzťah.  
Hluk a vibrácie 
Zdrojom hluku v dotknutej lokalite je najmä hluk vznikajúci pri manipulácii 
s dovezeným, prípadne odvážaným železným šrotom (dovoz na miesto, vytriedenie a odvoz). 
Emisie hluku z tohto krátkodobého technologické zdroja sú lokálneho charakteru a v priebehu 
dňa sporadické. Zmenou navrhovanej činnosti vzhľadom na vzdialenosť jej umiestnenia od 
zastavaného územia s obytnou funkciou mesta Snina, ako aj vzhľadom na jej charakter 
a navrhovanú zmenu sa nepredpokladá, že dôjde k závažnému ovplyvneniu obytnej zóny 
hlukom z dopravy, ktorá súvisí s navrhovanou činnosťou, t. j. dovoz odpadu na miesto 
určenia, manipulácia a odvoz. Vplyv hluku z tejto činnosti, vzhľadom na vzdialenosť 
prevádzky umiestnenej mimo obytného územia a hlukovú záťaž v okolí je zanedbateľný. Z 
uvedeného je zrejme, že zmena navrhovanej činnosti je aj v súčasnosti iba malým a 
zanedbateľným príspevkom k súčasnej hlukovej situácii okolo dopravných tras, preto sa 
nepredpokladá závažné ovplyvnenie obytných zón hlukom v dôsledku realizácie zmeny 
navrhovanej činnosti. Je možne predpokladať, že realizácia navrhovanej činnosti nespôsobí 
prekračovanie hygienických limitov akustického tlaku v dennej dobe. S prevádzkou zmeny 
navrhovanej činnosti sa vo večerných a nočných hodinách neuvažuje. K zvýšeniu ročnej 
kapacity zariadenia na zber a výkup odpadov oproti súčasnému stavu nedôjde. V zmysle 
tabuľky č. 1 Prípustne hodnoty určujúcich veličín hluku vo vonkajšom prostredí vyhlášky MZ 
SR č. 549/2007 Z. z., v znení vyhlášky č. 237/2009 Z. z. , ktorou sa ustanovujú podrobnosti o 
prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, 
infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí sa neočakáva, že prevádzkou zmeny navrhovanej 
činnosti dôjde k prekročeniu najvyšších prípustných hodnôt hluku vo vonkajšom prostredí. 
Vykonávane činnosti v zariadení na zber sú občasného, krátkodobého charakteru. 
 
Vibrácie: 
Realizácia a prevádzka zmeny navrhovanej činnosti nie je zdrojom nadlimitných 
vibrácii. Prípadne otrasy a vibrácie, ktoré môžu vznikať skôr počas prevozu (z dopravného 
prostriedku), ako počas technologického procesu, budú krátkodobé a dočasné, bez výrazného 
vplyvu na okolité prostredie. Prípadné vibrácie budú minimálne, bez vplyvov na zdravie 
zamestnancov alebo stabilitu konštrukčných dielov. Šírenie vibrácii počas prevádzky zmeny 
navrhovanej činnosti sa nepredpokladá.  
 
Z uvedeného je zrejme, že je možné predpokladať (očakávať) určité, aj keď iba 
minimálne, negatívne účinky hluku (z prepravy šrotu) a vibrácií (hlavne z prepravy) zmeny 
navrhovanej činnosti avšak len priamo v areáli prevádzky. Emisie hluku, príp. vibrácií sú, ako 
je uvedene vyššie, viazané na čas príjazdu (dovoz na miesto), triedenie a odvoz. Ide však o 
13 
 
časovo nespojitý výstup a individuálny pohyb. Existujúcim a dominantným zdrojom hluku, 
resp. vibrácii v dotknutom území je doprava na štátnych a miestnych komunikáciách. 
Príspevok záťaže hluku a vibrácii zo zmeny navrhovanej činnosti na obytné územie je tak ako 
v súčasnosti nepravdepodobný iba krátkodobý, dočasný a hlavne zanedbateľný. 
 
Zdroje žiarenia, tepla a zápachu 
Vzhľadom na charakter zmeny navrhovanej činnosti  sa vznik – výskyt a šírenie 
žiarenia ani iných fyzikálnych polí /magnetické, tepelné a. i. ekvivalentné žiarenie/ 
nepredpokladá, zmena navrhovanej činnosti nie je a ani nebude ich zdrojom. Počas realizácie 
zmeny navrhovanej činnosti ani jej prevádzky sa nebudú používať žiadne zdroje 
ultrafialového, infračerveného, röntgenového a rádioaktívneho žiarenia. Nepredpokladá sa 
činnosť technologických zariadení, ktoré by mohli byť pôvodcom nepriaznivých účinkov 
intenzívneho elektromagnetického žiarenia, nepredpokladá sa prevádzka otvorených 
generátorov vysokých a veľmi vysokých frekvencií, ani zariadení, ktoré by tieto generátory 
obsahovali, tzn. zariadenia, ktoré by mohli byť pôvodcom nepriaznivých účinkov 
elektromagnetického žiarenia na zdravie. 
 
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy 
zmeny navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia: 
Z hľadiska ochrany jednotlivých zložiek životného prostredia nebude mať navrhovaná 
zmena žiadny zvýšený vplyv oproti súčasnosti, nakoľko jej realizáciou nedôjde k zvýšeniu 
ročnej kapacity zariadenia oproti súčasnému stavu. 
 
Vplyvy na obyvateľstvo a hodnotenie zdravotných rizík 
Obyvateľstvo nebude významnejšie ovplyvnené zhoršenou kvalitou životného 
prostredia vzhľadom na umiestnenie zmeny navrhovanej činnosti v priemyselnej časti mesta 
Snina. Ani preprava (dovoz a odvoz železného šrotu - hladina hluku a produkcia emisií  
znečisťujúcich látok) neovplyvní kvalitu života obyvateľstva v okolí dopravných trás 
vzhľadom na sporadickú dopravu do a zo zariadenia. Pri zmene navrhovanej činnosti sú 
najsledovanejšími parametrami pre posudzovania vplyvov na obyvateľstvo emisie 
znečisťujúcich látok, emisie hluku a prípadne vibrácií. Vibrácie z navrhovanej činnosti sú 
však zanedbateľné, nevzniká ohrozenie zdravia zamestnancov, resp. stability konštrukčných 
dielov, v žiadnom prípade neohrozujú obyvateľstvo. 
Nepredpokladá sa, aby emisné zaťaženie a taktiež hladiny hluku súvisiace s realizáciou 
zmeny navrhovanej činnosti boli takého rozsahu, že by mohli závažne ovplyvniť životné 
prostredie dotknutého územia a zdravie obyvateľstva. Navyše ide o vplyvy nepravidelné, 
dočasné, krátkodobé a iba s lokálnym dosahom. Taktiež doprava vyvolaná prevozom 
železného šrotu do predmetnej prevádzky a odvoz z nej nevyvolá prakticky žiadne zmeny 
v zaťažení obyvateľstva z cestnej dopravy v bezprostrednom okolí dopravných trás, ako aj 
v širšom území. Na základe vyššie uvedeného a na základe dlhodobej skúsenosti z prevádzky 
zariadenia je zrejmé, že realizácia navrhovanej činnosti nepredstavuje žiadne riziká pre 
dotknuté obyvateľstvo. Dlhodobý negatívny vplyv samotnej prevádzky navrhovanej činnosti 
na obyvateľstvo a urbanizované prostredie sa nepredpokladá. Hodnotenie rizika je procesom 
zhodnocovania pravdepodobnosti a závažnosti škodlivých účinkov (situácií), ktoré môžu 
vzniknúť u ľudí alebo v životnom prostredí v dôsledku expozície zdrojov rizík za 
definovaných podmienok. Hodnotenie zdravotného rizika predstavuje metódu, pomocou 
ktorej sa za určitých definovaných podmienok stanovuje kvalitatívna alebo kvantitatívna 
miera ohrozenia zdravia človeka vybraným rizikovým faktorom, pričom sú brané do úvahy 
potenciálne 
nepriaznivé 
účinky 
na 
ľudské 
populácie 
vystavené 
alebo 
majúce 
14 
 
pravdepodobnosť byť vystavené. Ide o odhad miery závažnosti záťaže ľudskej populácie 
vystavenej zdraviu škodlivým faktorom životných a pracovných podmienok a spôsobu života, 
s cieľom znížiť zdravotné riziká. Samotná prevádzka zmeny navrhovanej činnosti nebude 
zdrojom znečisťujúcich látok, ani pôvodcom stresujúcich faktorov, či iných negatívnych 
vplyvov v miere, pri ktorej by sa dali predpokladať negatívne dopady na zdravotný stav 
obyvateľstva, ak budú dodržané všetky bezpečnostné, hygienické, technické a legislatívne 
podmienky prevádzky. 
Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a 
geomorfologické pomery  
Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti, nedôjde k ovplyvneniu geologických 
a hydrogeologických pomerov na danej lokalite. Z tohto dôvodu nie je potrebné zmenu 
navrhovanú činnosť v dotknutom území znova vyhodnocovať vo vzťahu s geologickým 
a hydrogeologickým prieskumom. Na základe vyššie uvedeného možno konštatovať, že 
zmena navrhovanej činnosti nebude mať preukázateľný vplyv na horninové prostredie a 
geomorfologické pomery dotknutého územia. V dotknutom území ani v jeho bezprostrednom 
okolí sa nenachádzajú žiadne ložiská nerastných surovín, ktoré by mohli byť ovplyvnené 
realizáciou činnosti. 
Vplyvy na ovzdušie a klimatické pomery  
Samotná prevádzka, umiestnená v priemyselnej časti mesta Snina, v súčasnosti nemá 
výrazne negatívny vplyv na lokálne znečistenie ovzdušia. Súčasný stav kvality ovzdušia v 
riešenom priestore je ovplyvnený viacerými faktormi, ktorými sú najmä zdroje znečisťovania 
ovzdušia akou je doprava (mobilné zdroje) a zdroje znečisťovania ovzdušia v priemyselnej 
zóne. Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti sa nepredpokladá zvýšenie ročnej kapacity 
zariadenia. Súčasné dopravné zaťaženie zo samotnej prevádzky na zber a výkup odpadov 
nepredstavuje výrazne zaťaženia ovzdušia. Skôr sa jedná o už spomenuté pozadie od iných 
znečisťovateľov. Zmena navrhovanej činnosti a s ňou súvisiace aktivity v existujúcej 
prevádzke z hľadiska klimatických pomerov a hygieny ovzdušia neovplyvnia súčasné pomery 
dotknutého územia. Emisie znečisťujúcich látok vznikajúce z prepravy odpadu nemajú 
priamy vplyv na obyvateľstvo z dôvodu, že samotná prevádzka je umiestnená mimo 
zastavaného územia mesta Snina a prebieha po štátnej ceste Humenné - Stakčín. Navyše 
kvalita ovzdušia ovplyvnená prepravou odpadu pôsobí iba krátkodobo počas pracovných dní a 
počas pracovnej doby a s lokálnym dosahom (pôsobením). Z uvedeného je zrejmé, že 
významný príspevok negatívneho vplyvu (zvýšenie emisií) z dopravy z dôvodu 
prevádzkovania zmeny navrhovanej činnosti sa v porovnaní so súčasným stavom 
nepredpokladá. Imisné prírastky (plynných) škodlivín zo zmeny navrhovanej činnosti (zo 
súvisiacej nákladnej automobilovej dopravy) môžu byť v nejakom malom časovom úseku 
nepatrne zvýšené, avšak v žiadnom prípade sa nepredpokladá prekročenie maximálnych 
zákonom prípustných limitov, je možné ich preto považovať za málo významné a 
zanedbateľné. Vplyv navrhovanej činnosti na kvalitu ovzdušia sa hodnotí ako nevýznamný, 
pretože realizácia a prevádzka navrhovanej činnosti nespôsobí prekročenie platných imisných 
limitov.  
Vplyvy na vodné pomery  
Odpadové vody budú vypúšťané do verejnej kanalizácie tak ako doteraz, na základe 
zmluvy s jej správcom. Zmena navrhovanej činnosti neovplyvní režimy ani odtokové pomery 
povrchových vôd, neovplyvní režim, charakter prúdenia podzemných vôd, resp. dosiahnutie 
hladiny podzemnej vody, ani nebude mať vplyv na zásoby podzemných vôd. Počas prevádzky 
zmeny navrhovanej činnosti nie je predpoklad, že by sa zmenili charakteristiky vodného 
režimu daného územia. Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nedôjde z hydrologického 
15 
 
hľadiska k žiadnym podstatným, závažným, negatívnym javom (nepredpokladajú sa). 
Umiestenie navrhovanej činnosti bude nad úrovňou hladiny podzemnej vody, vždy v súlade s 
požiadavkami príslušných všeobecne záväzných právnych predpisov v oblasti ochrany vôd. V 
procese zmeny navrhovanej činnosti nevznikajú žiadne odpadové vody, ktoré by mohli 
(významne) ovplyvniť stav podzemných a povrchových vôd. V štandardných prevádzkových 
podmienkach (v štandardnom režime) zmeny navrhovanej činnosti nie je predpoklad 
kontaminácie tak podzemných, ako aj povrchových vôd, v rámci navrhovanej činnosti 
nedôjde k ich negatívnemu ovplyvneniu. Vplyv navrhovanej činnosti na kvalitu povrchových 
a podzemných vôd sa nepredpokladá. Riziko ohrozenia kvality podzemných a povrchových 
vôd je nízke, prakticky nulové. Potenciálnym zdrojom znečistenia povrchových a 
podzemných vôd zo zmeny navrhovanej činnosti, obdobne ako u horninového prostredia, 
môže byť iba riziko kontaminácie v dôsledku neštandardných prevádzkových stavov a 
havarijných situácií (napr. únik ropných látok), ktoré je však obmedzené (vylúčené) 
samotným technickým prevedením zariadení zmeny navrhovanej činnosti, ako aj predpísanou 
technologickou disciplínou v zmysle príslušných noriem a predpisov, striktným dodržiavaním 
pracovnej disciplíny a pravidelnou kontrolou. Navyše tieto prípadné negatívne vplyvy však 
majú iba povahu možných rizík. Akékoľvek riziko havárie, ktorá by mohla spôsobiť 
znečistenie povrchových, alebo podzemných vôd je však v dôsledku realizácie a prevádzky 
navrhovanej činnosti nepravdepodobné. Negatívne vplyvy na povrchové a podzemné vody sa 
pri normálnom prevádzkovom režime neočakávajú, navrhovaná činnosť z pohľadu vodných 
pomerov je environmentálne prijateľná. 
Vplyvy na pôdu  
Navrhovaná činnosť neovplyvní pôdne pomery, nebude mať vplyv na spôsob 
využívania pôdy (dotknuté územia nezasahujú do poľnohospodárskeho, ani do lesného 
pôdneho fondu). Navrhovaná činnosť je prevádzkovaná v súčasnom existujúcom zariadení, 
majetkovo 
usporiadanom. 
Zmenou 
navrhovanej 
činnosti 
nedôjde 
k 
záberu 
poľnohospodárskeho, ani lesného pôdneho fondu, prípadne iných plôch, taktiež k zmenám 
pôdneho krytu (odňatiu orníc). Priamy vplyv na pôdu v dotknutom území nebude zmenený. 
Navrhovaná činnosť je umiestnená v priemyselnej časti mesta Snina. Pri zmene navrhovanej 
činnosti v danej lokalite nevzniknú žiadne vplyvy na pôdu, pretože ide už o zastavané plochy 
a nádvoria. Realizácia a prevádzkovanie zmeny navrhovanej činnosti nebude mať negatívny 
vplyv na čistotu pôd. Pri prevádzke navrhovanej činnosti bude potrebné dbať na správnu 
manipuláciu, aby nemohlo dôjsť k znečisteniu pôdy ropnými látkami. Bude potrebné 
dodržiavať pracovné postupy a pokyny, v prípade krízovej situácie sa riadiť vypracovaným a 
schváleným „Havarijným plánom“. Za stanovených podmienok navrhovaná činnosť 
nevytvára predpoklad pre významné riziko kontaminácie pôd. V dôsledku realizácie 
navrhovanej činnosti sa nepredpokladajú ani nepriaznivé účinky na okolitú pôdu, závažné 
znečistenie pôdy počas prevádzky navrhovanej činnosti sa nepredpokladá, pri štandardnom 
prevádzkovaní kvalita pôdy nebude navrhovanou činnosťou ovplyvnená. Vplyvy na kvalitu 
pôdy úzko súvisia najmä s kvalitou ovzdušia v danom území. Počas prevádzky navrhovanej 
činnosti sa nebudú produkovať také emisie, ktoré by spôsobili relevantné zhoršenie kvality 
okolitej pôdy. Nepriamy vplyv na pôdu (cez ovzdušie a imisný spád emisií) súvisí s prenosom 
znečisťujúcich látok na väčšie vzdialenosti. Kontaminácia pôd cudzorodými prvkami z 
dôvodu realizácie navrhovanej činnosti sa však nepredpokladá. Pri emisiách produkovaných 
navrhovanou činnosťou ide o zanedbateľný vplyv, ktorý sa vo vlastnostiach pôd dotknutého 
územia neprejaví. Neštandardné situácie bežného charakteru napr. pri preprave železného 
šrotu a farebných kovov, sú riešiteľné bežnými havarijnými postupmi. Vplyvy navrhovanej 
činnosti na kvalitu (čistotu) pôd majú povahu možných rizík, tzn. sú náhodné, nepriame, 
nevýznamné. Z uvedeného je zrejmé, že prípadné vplyvy navrhovanej činnosti z hľadiska 
16 
 
veľkosti aj celkovej významnosti na okolitú pôdu sú nepatrné a málo významné, 
zanedbateľné, environmentálne prijateľné. 
Vplyvy na faunu, flóru a biotopy  
Prevádzka zmeny navrhovanej činnosti je umiestnená v priemyselnej časti územia 
Snina. Prevádzka zmeny navrhovanej činnosti si nevyžiada zásah ani odstránenie jestvujúcich 
biotopov a taktiež neovplyvní faunu a flóru posudzovanej lokality. Prevádzka zmeny 
navrhovanej činnosti nebude mať negatívny dopad na zmeny v biologickej rozmanitosti, 
štruktúre a funkcii ekosystémov. 
Vplyvy na biodiverzitu, chránené územia a ich ochranné pásma 
Vzhľadom na dostatočnú priestorovú vzdialenosť významných prírodných ekosystémov 
od lokality posudzovanej činnosti, nie je predpoklad priameho negatívneho ovplyvnenia 
genofondu a biodiverzity širšieho záujmového územia. Zároveň s prihliadnutím na povahu a 
účel zmeny navrhovanej činnosti nemôže dôjsť k nepriamemu negatívnemu ovplyvneniu 
lokalít významných z hľadiska ochrany genofondu a biodiverzity prostredníctvom znečistenia 
ovzdušia. Súčasná štruktúra krajiny širšieho záujmového územia predstavuje silne 
antropogénne pozmenenú urbánnu krajinu. Prevádzka zmeny navrhovanej činnosti 
neovplyvní charakter daného územia, ani štruktúru a scenériu krajiny. 
Vplyvy na územný systém ekologickej stability  
Predpokladá sa, že zmena navrhovanej činnosti nezníži ekologickú stabilitu krajiny 
nakoľko nedôjde k zásahom do prvkov územného systému ekologickej stability. Zmena 
navrhovanej činnosti je umiestnená v území, ktoré je dlhodobo využívané ako priemyselná 
zóna. Pri dodržaní opatrení počas prevádzky zmeny navrhovanej činnosti nepredpokladáme 
významné negatívne vplyvy na prvky ochrany prírody a krajiny. 
Vplyvy na krajinu  
Navrhovaná činnosť nie je novou činnosťou v danom území. Priamo dotknutý areál je 
súčasťou už antropogénne zmenenej krajiny. Ovplyvnenie reliéfu a charakteru krajiny 
zmenou navrhovanej činnosti sa nepredpokladá. Zmena navrhovanej činnosti nepredstavuje 
žiadny zásah do scenérie (zámer nebude mať vplyv na vnímanie krajiny, z hľadiska scenérie 
nedôjde k výraznej zmene oproti súčasnému stavu), štruktúry (celkový krajinný obraz zostane 
zachovaný) a využívania krajiny (funkčné využitie územia a pomer zastúpenia jednotlivých 
prírodných zložiek oproti súčasnému stavu ostanú nezmenené, rovnako realizáciou 
navrhovanej činnosti sa nezmení ani pomer medzi prírodnými zložkami a antropogénnymi 
komponentmi daného prostredia), nedôjde k podstatnému zásahu do scenérie a dispozície 
územia. Je zrejmé, že priamy vplyv zmeny navrhovanej činnosti na scenériu krajiny, jej obraz 
alebo štruktúru je v podstate irelevantný. 
Vplyvy na urbánny komplex a využívania zeme 
Vplyvy na prvky ochrany prírody a chránené územia neboli identifikované a z titulu 
navrhovaných zmien sa nemenia. Rovnako nebudú ovplyvnené ostatné zložky životného a 
urbánneho prostredia. Celé územie sa nachádza v 1. stupni ochrany prírody podľa zákona č. 
543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Ku kumulatívnemu 
vplyvu na prvky ochrany prírody nedochádza. 
Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky  
Kultúrne a historické pamiatky, ktoré by mohli byť dotknuté vplyvom zmeny 
navrhovanej činnosti, sa v dotknutom území ani v jeho bezprostrednom okolí nenachádzajú. 
17 
 
Súčasne sa nepredpokladá vplyv na kultúrne a historické pamiatky, ktoré sa nachádzajú v 
širšom okolí navrhovanej činnosti. 
Vplyvy na paleontologické náleziská a významné archeologické lokality  
Vplyv na paleontologické a archeologické náleziská, kultúrne hodnoty nehmotnej 
povahy a miestne tradície ostávajú bez zmeny. 
Vplyvy presahujúce štátne hranice 
Zmena navrhovanej činnosti nebude mať cezhraničný vplyv 
Iné vplyvy vrátane kumulatívnych a synergických  
Počas prevádzky zmeny navrhovanej činnosti sa môžu vyskytnúť riziká úrazov, požiaru 
a havárií mechanizmov. S haváriami súvisia aj technické poruchy stavebných mechanizmov a 
s nimi súvisiaci možný únik ropných látok do pôdy a podzemných vôd. Pri dodržaní 
technologických postupov inštalácie nových zariadení, technických kontrol stavebných 
zariadení a stavebnej techniky a bezpečnostných predpisov, sú tieto riziká málo 
pravdepodobné. Intenzita vplyvov bude závisieť od miery dodržiavania technologických 
postupov, rešpektovania príslušných noriem a realizácie navrhovaných opatrení na zmiernenie 
negatívnych vplyvov. Na prevenciu vzniku možných havárií a elimináciu možných vplyvov 
sa riadi: prevádzkovým poriadkom, požiarnym plánom , havarijným plánom podľa zákona o 
vodách a havarijným plánom podľa právnych predpisov na úseku odpadového hospodárstva. 
 
Záverečné vyhodnotenie 
OÚ Snina, OSŽP v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na 
životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní 
vplyvov vychádzal z oznámenia o zmene navrhovanej činnosti, pričom použil aj kritériá pre 
zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov, uvedené v prílohe č. 10 zákona 
o posudzovaní vplyvov, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu 
a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na 
životné prostredie.  
OÚ Snina, OSŽP konštatuje, že v rámci realizácie zmeny navrhovanej činnosti nebude 
dochádzať k významným negatívnym vplyvom na životné prostredie a obyvateľstvo. Krajina 
a prírodné hodnoty jednotlivých zložiek životného prostredia ostanú zachované. 
OÚ Snina, OSŽP vyhodnotil zmenu navrhovanej činnosti uvedenú v oznámení o zmene 
navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a jej  rozsahu a zároveň v kumulácii s činnosťami 
vykonávanými v okolí miesta vykonávania zmeny navrhovanej činnosti a významu 
očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzalo do úvahy 
súčasný stav životného prostredia v dotknutom území. Ide o zmenu navrhovanej činnosti, 
ktorá spočíva v rozšírení súčasných kategórií zbieraných druhov odpadov v existujúcom 
zariadení na zber a výkup odpadov, pričom nedochádza k zvyšovaniu kapacity existujúceho 
zariadenia. 
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti OÚ Snina, OSŽP vyhodnotil predpokladané 
vplyvy súvisiace s realizáciou zmeny navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, 
vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť, predpokladaný rozsah, predpokladaný 
účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s okolitými 
činnosťami), ako environmentálne prijateľné. 
K zmene navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo 7 stanovísk od dotknutých 
orgánov, rezortného orgánu a povoľujúceho orgánu, ktoré boli súhlasné bez pripomienok 
18 
 
alebo obsahovali pripomienky súvisiace s dodržaním všeobecne platných právnych predpisov 
a neobsahovali pripomienky potrebné na objasnenie informácií vyplývajúcich z oznámenia o 
zmene navrhovanej činnosti. 
OÚ Snina, OSŽP na základe preskúmania a zhodnotenia predloženej zmeny 
navrhovanej činnosti, zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom území, 
doručených stanovísk konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných záväzných predpisov, 
vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude zmena navrhovanej činnosti 
predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť 
životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto rozhodlo tak, ako je uvedené vo výrokovej 
časti tohto rozhodnutia. Zmenu navrhovanej činnosti je tak možné za predpokladu plného 
rešpektovania všetkých zákonom stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii. 
 
Upozornenie:  
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho 
konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na 
úradnej tabuli obce. 
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu 
musí obsahovať podmienky, ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom 
konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania alebo v záverečnom stanovisku, 
alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy 
dokumentácie vysporiadal. 
 
Poučenie: 
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo 
zisťovacieho konania, v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej 
zmena 
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len 
navrhovateľ,  
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie 
len dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov. 
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní 
odo dňa doručenia odvolanie podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na príslušný 
orgán, ktorý ho vydal.  
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za 
deň doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní 
vplyvov v centrálnom informačnom systéme.  
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných 
prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona 
č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov. 
 
 
19 
 
 
 
 
 
 
Ing. Hedviga Štofiková 
vedúca odboru 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Rozdeľovník k číslu OU-SV-OSZP-2025/001078-011 
Mesto Snina, dotknutá obec, Strojárska 2060/95, 069 01 Snina 1 
Prešovský samosprávny kraj, Námestie mieru 2, 080 01 Prešov 
Okresný úrad Snina, Odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa OH – povoľujúci 
orgán, Partizánska 1057, 069 01 Snina 1 
Okresný úrad Snina, Odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa, 
Partizánska 1057, 069 01 Snina 1 
Okresný úrad Snina, Odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa OPaK, 
Partizánska 1057, 069 01 Snina 1 
Okresný úrad Snina, Odbor starostlivosti o životné prostredie, štátnej správy ochrany 
ovzdušia, Partizánska 1057, 069 01 Snina 1 
Okresný úrad Snina, Odbor krízového riadenia, Partizánska 1057, 069 01 Snina 1 
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Humennom, Kudlovská 173, 066 01 
Humenné 1 
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Humennom, Ul. 26. novembra 1507/2, 
Humenné 
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, rezortný orgán, Námestie Ľudovíta 
Štúra 35/1, 812 35 Bratislava – mestská časť Staré Mesto 
STAFER, s.r.o., ul. Priemyselná č. 7, 071 01 Michalovce 1