OKRESNÝ ÚRAD ŠAĽA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hlavná 2/1, 927 01  Šaľa
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-SA-OSZP-2025/002847-008
Šaľa
30. 05. 2025
Verejná vyhláška
Rozhodnutie
Popis konania / Účastníci konania
1. Mgr. Barbora Marišová, PhD., Tehelná 94, 949 01 Nitra
2. Obec Močenok, Sv. Gorazda 629/82, Močenok, 951 31
3. Ing. Jozef Stacho – STAPROJEKT, s.r.o., G. L. Svobodu 6, 927 05 Šaľa
4. Vlastníkom dotknutých pozemkov, susedných pozemkov a stavieb a ostatným účastníkom konania,
ktorých práva a právom chránené záujmy môžu byť stavbou dotknuté.
Výrok
Okresný úrad Šaľa, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný správny orgán podľa § 5 zákona č.
525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov a ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a
o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení
(ďalej len „vodný zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a
stavebnom poriadku (ďalej len „stavebný zákon“), v súlade s ustanoveniami zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
(správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) stavebníkovi
ADVENTUS, n.o., Sv. Gorazda 526/8 95131 Močenok, IČO: 45739790 v zastúpení so splnomocnením Mgr. Barbora
Marišová, PhD. bytom Tehelná 94, 949 01 Nitra
p o v o ľ u j e
I. u s k u t o č n e n i e v o d n ý c h s t a v i e b
„SO 03 Dažďová kanalizácia“
„SO 05 Studňa na zavlažovanie“
ktoré sú súčasťou stavby: „Zariadenie sociálnych služieb“
v rozsahu:
„SO 03 Dažďová kanalizácia“
- DŠ1, DŠ2, DŠ3 – kanalizačná šachta – dažďová kanalizácia
- FŠ1 a FŠ2 - filtračná šachta
- maretiál potrubia kanalizácie PP – hladké, plnostenné, min. SN8
- DN 200 - 64 m, DN250 – 26 m
- lapače strešných splavenín
- vsakovací systém – vsakovacie bloky – rozmery 8,4 x 4,2 x 0,6 m, 98 ks dren blok Ekodren
„SO 05 Studňa na zavlažovanie“
- vŕtaná studňa priemeru 200 mm
- hĺbka 16 m
OU-SA-OSZP-2025/002847-0013838/2025
2 / 16
na pozemkoch par. č.:
CKN 832
CKN 1747/1 (LV nezaložení, 1747/1 E-KN). Na základe geometrického plánu zo dňa 22.3.2024, vyhotoveného
Róbertom Benkom – RB GEO geodetické práce, ul. Borzagoš 1070/47, 951 31 Močenok, IČO: 411 689
50, autorizačne overením dňa 22.3.2024 Ing. Gabrielom Ozoraiom a úradne overením dňa 10.04.2024 pod č.
G1-203/2024 bude z pozemku s par. č. 1747/1 odčlenená par. č. 1747/261.
katastrálne územie: Močenok
charakter stavby: trvalá.
Majetkovoprávne vzťahy:
CKN 832 – vo vlastníctve žiadateľa podľa LV č. 6948
CKN 1747/1 LV nezaložení, 1747/1 E-KN je vo vlastníctve Obce Močenok, Sv. Gorazda 629/82, Močenok, 951 31,
IČO: 308439. Pozemok je vo vlastníctve obce Močenok na základe LV č. 4274. Na základe geometrického plánu
z dňa 22.3.2024, vyhotoveného Róbertom Benkom – RB GEO geodetické práce, ul. Borzagoš 1070/47, 951 31
Močenok, IČO: 411 689 50, autorizačne overením dňa 22.3.2024 Ing. Gabrielom Ozoraiom a úradne overením dňa
10.04.2024 pod č. G1-203/2024 bude z pozemku s par. č. 1747/1 odčlenená par. č. 1747/261.
Obec Močenok ako vecne a miestne príslušný stavebný úrad podľa § 117 ods. 1 a § 119 ods. 3 stavebného
zákona po preskúmaní žiadosti stavebníka podľa §140b stavebného zákona vydalo záväzné stanovisko pod č.
OcUMOC-731/2025/268 zo dňa 21.01.2025, kde súhlasí s vydaním stavebného povolenia pre špeciálny stavebný
úrad na vydanie príslušných stavebných objektov podľa § 120 stavebného zákona. Obec Močenok ako vecne a
miestne príslušný stavebný úrad vydala rozhodnutie o umiestnení stavby pod. č. OcUMOC-800/2024/5790 zo dňa
07.05.2024 právoplatné dňa 07.06.2024.
Podmienky povolenia:
1. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval autorizovaný stavebný inžinier Ing.
Jozef Stacho 4834*14 v máji 2024.
2. Bez povolenia tunajšieho úradu sa stavebník nesmie odchýliť od schválenej projektovej dokumentácie.
3. Zhotoviteľ stavby bude dodávateľský podľa výberu investora, ktorého oprávnenie na stavebnú činnosť predloží
stavebník pri kolaudácii.
4. Termín začatia stavebných prác je stavebník povinný oznámiť tunajšiemu úradu v lehote 15 dní odo dňa začatia
výstavby.
5. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona č. 133/2013 Z. z. o stavebných
výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
6. Stavba bude dokončená do troch rokov od začatia výstavby. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude
dodržaný, stavebník je povinný požiadať o jeho predĺženie.
7. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov účastníkov konania.
8. Zmeny, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby ako nutné a v značnej miere by menili technické riešenie je
potrebné vopred prerokovať s tunajším úradom.
9. Výkopové práce v ochrannom pásme všetkých podzemných vedení vykonávať ručne, pri križovaní a súbehu s
nimi dodržať IS STN 73 6005 – Priestorová úprava vedení technického vybavenia.
10. Na stavbe musí byť k dispozícii právoplatné stavebné povolenie a dokumentácia overená v stavebnom konaní.
11. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
12. Stavebník je povinný umožniť povereným orgánom vstup na stavbu za účelom vykonania štátneho stavebného
dohľadu.
13. Nahradiť škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby v zmysle ustanovení Občianskeho zákonníka.
14. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
15. Pri realizácii prác v rámci tejto investície je potrebné aby použité zariadenia a prístroje boli zabezpečené proti
úniku znečisťujúcich látok do podzemných vôd, povrchových vôd a okolitého prostredia.
16. Pred zahájením výkopových prác, zabezpečiť u správcov vytýčenie existujúcich podzemných vedení.
17. Skladovanie odpadov riešiť s vylúčením možnosti negatívneho ovplyvňovania podzemných a povrchových vôd.
18. Splniť podmienky z vyjadrení účastníkov konania, dotknutých orgánov št. správy a organizácií:
OU-SA-OSZP-2025/002847-0013838/2025
3 / 16
Okresný úrad Šaľa, odbor starostlivosti o životné prostredie, odpadové hospodárstvo
v súlade s vyjadrením č. OU-SA-OSZP-2023/005390-2 zo dňa 13.07.2023:
Súhlasíme a upozorňujeme žiadateľa najmä na nasledovné ustanovenia zákona o odpadoch:
1./ Pôvodca odpadu zodpovedá za nakladanie s odpadmi a plní povinnosti podľa §12 a § 14 ods. 1 zákona č. 79/2015
Z.z. o odpadoch a o zmene niektorých zákonov, súčasne je povinný pri nakladaní so stavebnými odpadmi a odpadmi
z demolácií dodržiavať všetky aktuálne právne predpisy a ustanovenia § 77 ods. 3 písm. a) až f) zákona o odpadoch
v rozsahu vykonávacej Vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií.
2./ Odpady vzniknuté pri výstavbe predovšetkým zhodnotiť alebo odovzdať na zhodnotenie; pokiaľ nie je možné
alebo účelné zhodnotenie odpadov, ktoré vzniknú pri realizácií stavby, je potrebné zabezpečiť ich zneškodnenie
oprávneným subjektom.
3./ Investor, resp. dodávateľ stavby bude rešpektovať ustanovenie § 6 zákona o odpadoch Hierarchia odpadového
hospodárstva.
4./ Orgány štátnej správy odpadového hospodárstva sa v zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona o odpadoch
vyjadrujú k dokumentácii v kolaudačnom konaní, kde investor predloží doklad o tom, ako naložil so vzniknutými
odpadmi (faktúra, vážne lístky, potvrdenie o prevzatí na zneškodnenie alebo využitie odpadov od oprávnených
organizácií).
5./ Výkopová zemina vykopaná počas stavebných prác je považovaná za materiál v prípade, ak sa použije na účely
výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bola vykopaná. V prípade, že sa jedná o nakladanie so zeminou
mimo realizácie stavby a nespĺňa kritériá § 5 vyhlášky 344/2022 Z.z., kedy sa jedná o vedľajší produkt, takáto zemina
je považovaná za odpad a nakladanie je potrebné zosúladiť s § 97 ods. 1 písm. u) a s) zákona o odpadoch. Použitý
materiál ako podklad pod spevnenú plochu musí spĺňať technické požiadavky príslušných právnych predpisov a
technické normy pre realizáciu stavby.
6./ Odstránená asfaltová zmes získaná zo stavby odfrézovaním alebo iným spôsobom odstránených asfaltových
vrstiev pozemných komunikácií, ktorá zostáva priamo na stavbe je možné považovať za vedľajší produkt pri splnení
podmienok v § 6 písm. 3 vyhlášky č. 344/2022 Z.z. a je možné ho opätovne využiť. Ostatný odfrézovaný asfalt je
odpadom a pôvodca odpadov je povinný dodržať ustanovenie § 14 ods. 1 zákona o odpadoch.
7./ V prípade vzniku nebezpečných odpadov je potrebné dodržiavať ustanovenia § 25 zákona o odpadoch a
zhromažďovať a skladovať odpady v súlade s § 8 vykonávacej Vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z.z..
Okresný úrad Šaľa, odbor starostlivosti o životné prostredie, ochrana prírody a krajiny
V súlade s vyjadrením č. OU-SA-OSZP-2024/005716-02 zo dňa 18.07.2024
Súhlasíme bez pripomienok.
Upozornenie pre investora:
- Podľa § 47 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny sa zakazuje poškodzovať a ničiť dreviny, z toho dôvodu
stavebné práce u blízko rastúcich drevín vykonať tak, aby nedošlo k poškodzovaniu a ničeniu ich koreňových
systémov a nadzemných častí,
- Na prípadný, vynútený výrub drevín, v súvislosti so stavbou, je potrebný súhlas od Obce Močenok, v súlade s §
47 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny,
- Ak sa na pozemku registra „E“ č. 1747/1 vo vlastníctve Obce Močenok nachádzajú dreviny a súvislé krovité,
ktoré budú brániť stavebným prácam je podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny potrebný súhlas na
výrub od Okresného úradu Šaľa, odboru starostlivosti o životné prostredie, v súlade s § 47 ods. 3 zákona o ochrane
prírody a krajiny,
- Chránené, ako aj iné druhy živočíchov, ktoré by mohli pri realizácií akýchkoľvek stavebných prácach uviaznuť
bez možnosti samovoľného úniku, je potrebné preniesť mimo staveniska,
- Vzduchotechniku budovy zabezpečiť proti vnikaniu živočíchov. Stavebné a hmotové prevedenie samotnej budovy,
technické riešenie strešnej atiky, riešiť spôsobom, aby nedochádzalo ani s odstupom času k vytváraniu potenciálnych
úkrytových možností na prežívanie vtáctva a netopierov, ktoré by svojou prítomnosťou znižovali hygienu a kvalitu
užívania.
Okresný úrad, odbor starostlivosti o životné prostredie, št. vodná správa
V súlade s vyjadrením č. OU-SA-OSZP-2024/009736-2 zo dňa 23.12.2024
Z hľadiska ochrany vodných pomerov je predpokladaná stavba možná za nasledovných podmienok:
OU-SA-OSZP-2025/002847-0013838/2025
4 / 16
Stavebné objekty „SO 05 Studňa na zavlažovanie “, „SO 03 Dažďová kanalizácia“ má charakter vodnej stavby. V
zmysle § 52 ods. 1 vodného zákona povoľuje stavbu špeciálny stavebný úrad. Na uskutočnenie vodnej stavby je
potrebné povolenie podľa § 26 vodného zákona o ktoré požiadajte tunajší úrad a ku žiadosti priložte:
- príslušné časti PD vypracované oprávnenou osobou ( na projektovanie vodných stavieb) v troch vyhotoveniach
pre stavebné povolenie,
- právoplatné územné rozhodnutie na predmetnú stavbu, alebo doklad o nevyžadovaní územného rozhodnutia,
- zoznam účastníkov konania,
- rozhodnutia, stanoviská, vyjadrenia, súhlasy, posúdenia alebo iné opatrenia dotknutých orgánov štátnej správy a
obce,
- stanoviská účastníkov konania, ak boli vo veci vopred uskutočnené,
- súhlas miestne príslušného stavebného úradu podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb.,
- záväzné stanovisko obce v zmysle § 4 ods. 3 pís. d) zákona č. 369/1990 Zb. o obecnom zriadení v znení neskorších
predpisov,
- situačný výkres s vyznačením parciel,
- meno, priezvisko (názov) a adresu (sídlo) projektanta,
- údaj o zhotoviteľovi stavby,
- hydrogeologický posudok
- náklady na výstavbu vodnej stavby, kvôli určeniu správneho poplatku,
- správny poplatok,
- písomné splnomocnenie na uvedenú vodnú stavbu v prípade, že stavebník poverí na vybavenie žiadosti inú fyzickú
alebo právnickú osobu.
o V zmysle platného vodného zákona musí byť vodná stavba povolená podľa § 26 vodného zákona rozhodnutím
vydanom v správnom konaní.
o Podľa § 65 ods. 2 stavebného zákona hlavnú stavbu nemožno povoliť, pokiaľ nebude rozhodnuté o vodnej stavbe
podľa § 21 a 26 vodného zákona.
• Investor požiada Okresný úrad Šaľa, odbor starostlivosti o životné prostredie o povolenie na osobitné užívanie vôd
– na odber podzemných vôd podľa § 21 ods. 1 písm. b) bod 1 vodného zákona.
• Investor požiada Okresný úrad Šaľa, odbor starostlivosti o životné prostredie o povolenie na osobitné užívanie vôd
– na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona.
• Na osadenie lapača tukov na splaškovú kanalizáciu, ktorá je zvedená do verejnej kanalizácie je k stavebnému
konaniu potrebné stanovisko prevádzkovateľa verejnej kanalizácie.
• Pri užívaní lapača tukov sa dodržiava prevádzkový poriadok lapača tukov, ktorý stavebník doloží pri kolaudácií
stavby.
• Lapač tukov je potrebné čistiť tak ako uvádza prevádzkový poriadok lapača tukov. Z kontrol a čistenia sa
vyhotovuje záznam.
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, sekcia majetku a infraštruktúry
V súlade so stanoviskom č. SEMaI-EL-13/2-1-2564/2023 z júna 2023:
Po posúdení predložených podkladov nemáme pripomienky a súhlasíme s realizáciou stavby.
Okresný úrad Šaľa, odbor krízového riadenia
V súlade so záväzným stanoviskom zo dňa 31.07.2024:
- Súhlasí
- Typ ochrannej stavby: jednoduchý úkryt budovaný svojpomocne pre kapacitu do 50 ukrývaných osôb.
- Po ukončení kolaudačného konania je vlastník budovy povinný v zmysle Vyhlášky MV SR č. 532/2006 Z. z.
o podrobnostiach na zabezpečenie stavebno-technických požiadaviek a technických podmienok zariadení civilnej
ochrany v znení vyhlášky Ministerstva vnútra Slovenskej republiky č. 399/2012 Z.z. - § 12 odst. 4 vypracovať a
priebežne aktualizovať tzv. „Určovací list JÚBS“, o čom informuje obec, na ktorej území sa jednoduché úkryty
nachádzajú.
SPP Distribúcia, a.s.
V súlade s vyjadrením č. TD/NS/0515/2024/Be zo dňa 01.08.2024
Súhlasí s vydaním stavebného povolenia za dodržania nasledujúcich podmienok:
OU-SA-OSZP-2025/002847-0013838/2025
5 / 16
Všeobecné podmienky:
• pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činnosti je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
• v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
• stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
• stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formulára zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia práv upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300
eur až 150 000 eur,
• stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakového (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti
menšej ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
• pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste priblíženia
k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre overenie
priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp. pretláčacieho)
zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
• v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
• vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
• ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. HYBELA Ivan, email: ivan.hybela@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
• prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
• stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
• stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
• každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
• upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300 eur až 150 000
eur, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa
§ 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa § 286, § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon,
• stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä TPP 702 10, TPP 702 01, TPP 702 02, TPP 906
01, 609 01, TPP 700 02,
OU-SA-OSZP-2025/002847-0013838/2025
6 / 16
• stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
• stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
• v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
• v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby,
Osobitné podmienky:
- požiarnu nádrž požadujeme situovať mimo bezpečnostné pásmo plynárenského zariadenia
- Pri výstavbe požadujeme dodržať podmienky stanovené v predchádzajúcom vyjadrení SPP-D k umiestneniu stavby
v bezpečnostnom pásme PZ č. 5540/141123/NR/IS z dňa 13.12.2023.
Krajský pamiatkový úrad Nitra
V súlade so záväzným stanoviskom č. KPUNR-2023/14748-2/58329/GRO zo dňa 21.07.2023
1. Krajskému pamiatkovému úradu Nitra najmenej s dvojtýždňovým predstihom písomne oznámiť reálny termín
začiatku výkopových prác súvisiacich so stavbou.
2. Vytvoriť všetky nevyhnutné predpoklady pre odborný dohľad, ktorý vykonáva Krajský pamiatkový úrad Nitra
formou obhliadky výkopov stavby. Ak počas obhliadky výkopov dôjde k zisteniu nálezov, Krajský pamiatkový úrad
Nitra rozhodne o vykonaní záchranného archeologického výskumu na území stavby.
3. V prípade zistenia nálezu pri zemných a výkopových prácach musí nálezca (osoba zodpovedná za vykonávanie
prác, pri ktorých k nálezu došlo) podľa ustanovenia § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona oznámiť nález najneskôr
na druhý pracovný deň Krajskému pamiatkovému úradu Nitra a nález ponechať bezo zmeny až do obhliadky
krajským pamiatkovým úradom Nitra alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné
dni odo dňa oznámenia nálezu. Do vykonania obhliadky je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia
na záchranu nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu. Archeologický
nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba metódami
archeologického výskumu.
Podľa § 40 ods. 10 pamiatkového zákona v prípade, ak k nálezu nedošlo počas pamiatkového výskumu alebo počas
nepovolenej činnosti, má nálezca právo na náhradu výdavkov súvisiacich s ohlásením a ochranou nálezu podľa § 40
ods. 2 a 3 pamiatkového zákona. Podľa § 40 ods. 11 pamiatkového zákona Pamiatkový úrad Slovenskej republiky
rozhodne o poskytnutí nálezného a poskytne nálezcovi nálezné v sume až do výšky 100% hodnoty nálezu. Hodnota
nálezu sa určuje znaleckým posudkom.
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s.:
V súlade s vyjadrením č. 64467-2024 zo dňa 18.09.2024:
K parcele č. 832, k.ú. Močenok je zriadená vodovodná a kanalizačná prípojka (e.č.o. 62032590) zmluvný partner
ADVENTUS, n.o., Močenok.
Jestvujúca vodovodná prípojka bude zrušená a fakturačné meradlo demontované na základe žiadosti (v zmysle § 4
ods. 7 písm. c) Zákona č. 442/2002 Z.z.) odbornými pracovníkmi ZsVS, a.s. OZ Nitra na náklady žiadateľa.
K zrušeniu prípojky je nevyhnutné odkopaním sprístupniť miesto pripojenia na verejný vodovod.
1. ZsVS, a.s. OZ Nitra, po splnení vyššie uvedených podmienok, nemá námietky voči výstavbe navrhovanej stavby
„Zariadenie sociálnych služieb“ pre stavebníka – ADVENTUS N.O., Močenok, v obci Močenok na parcelách č.
832, 1747/1 v k.ú. Močenok.
V predmetnom území navrhovanej stavby sa nachádzajú inžinierske siete v prevádzke ZsVS, a.s. OZ Nitra. (ďalej IS)
2. ZsVS, a.s. OZ Nitra súhlasí so zásobovaním navrhovaného objektu vodou, z verejného vodovodu, navrhovanou
vodovodnou prípojkou HDPE D63 dĺžky 10,5 metra (po vodomernú šachtu).
Vodomernú šachtu (min. vnútorných rozmerov 900x1200x1800 mm), pre osadenie fakturačného meradla, je
nevyhnutné situovať max. 1 meter za hranicou pozemku p.č. 832, k.ú. Močenok.
Dimenziu fakturačného meradla stanoví prevádzkovateľ verejného vodovodu.
OU-SA-OSZP-2025/002847-0013838/2025
7 / 16
V zmysle § 24 ods. 2 Zákona č. 442/2002 Z.z. dodávka vody kvalitou a tlakom je splnená vtokom vody z verejného
vodovodu do vodovodnej prípojky a preukazuje sa v najbližšom mieste na verejnom vodovode, kde je to technicky
vykonateľné, ak sa vlastník verejného vodovodu a odberateľ nedohodnú inak.
ZsVS, a.s. OZ Nitra verejným vodovodom nezabezpečuje potrebu vody na hasenie požiarov, hydranty na verejnom
vodovode slúžia v prípade potreby na plnenie cisterien oprávnených osôb. V zmysle § 27 odst. 7 Zákona č. 442/2002
Z.z. je zakázané prepojiť potrubie verejného vodovodu vrátane jeho vodovodných prípojok a na ne napojených
vnútorných vnútorných rozvodov s potrubím z iného zdroja vody, ako je vodárenský zdroj verejného vodovodu.
3. ZsVS, a.s. OZ Nitra súhlasí s odvádzaním výlučne splaškových odpadových vôd jestvujúcou kanalizačnou
prípojkou do jestvujúcej verejnej kanalizácie.
V prípade vypúšťania mastných odpadových vôd je nevyhnutné, na navrhovanej areálovej kanalizácii, osadiť lapač
tukov a dodržať na odtoku z lapača tukov hodnoty tukov a rastlinných olejov vypúšťaných do verejnej kanalizácie
v množstve 10 mg/l a všetky limitné hodnoty v zmysle platného kanalizačného poriadku Mesta Šaľa.
Revíznu kanalizačnú šachtu, min. DN600, je nevyhnutné situovať max. 1 meter za hranicou pozemku p.č. 832, k.ú.
Močenok.
4. ZsVS, a.s. OZ Nitra súhlasí s likvidáciou dažďových vôd v navrhovanom vsakovacom zariadení na pozemku
stavebníka. Dažďové vody je neprípustné odvádzať do verejnej kanalizácie.
5. Vlastníkom prípojky je v zmysle § 4 Zákona č. 442/2002 Z.z. osoba, ktorá zriadila prípojku na svoje náklady a
to spôsobom určeným prevádzkovateľom a znáša náklady na jej údržbu a opravy.
6. Pred začatím výkopových prác je nevyhnutné požiadať o vytýčenie IS v správe ZsVS, a.s. OZ Nitra odborným
pracovníkom OZ Nitra, na základe objednávky na odplatu.
Pri realizácii stavby je nevyhnutné dodržať podmienky STN EN 805, STN EN752, v súbehu a pri križovaní
inžinierskych sietí STN 73 6005 a pásma ochrany inžinierskych sietí § 19 Zákona č. 442/2002 Z.z. v rozsahu
umiestnenia celej stavby.
7. ZsVS, a.s. OZ Nitra požaduje dodržať smernicu „Technické podmienky pripojenia a odpojenia“, ktorá je
zverejnená na stránke www.zsvs.sk v sekcii ZÁKAZNÍCI / Zriadiť vodovodnú a kanalizačnú prípojku.
8. Pripojenie na verejný vodovod a montáž fakturačného meradla musí byť uskutočnená odbornými pracovníkmi
OZ Nitra, k čomu je potrebné podať žiadosť na predpísanom tlačive spolu s požadovanými dokladmi.
9. Vyjadrenie ZsVS, a.s. OZ Nitra je platné dva roky od dátumu vystavenia, t.j. do 18.09.2026.
Západoslovenská distribučná
V súlade so stanoviskom zo dňa 27.01.2025
Súhlasí s vydaním stavebného povolenia za týchto podmienok:
- Stavbu je možné pripojiť do distribučnej sústavy spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s. po splnení
podmienok určených v Zmluve číslo 122486432, v súlade s platným prevádzkovým poriadkom spoločnosti
Západoslovenská distribučná, a.s. a platnými podmienkami prevádzkovateľa distribučnej sústavy spoločnosti
Západoslovenská distribučná, a.s., ktoré sú zverejnené na webovom sídle spoločnosti www.zsdis.sk a v platných
právnych predpisoch;
- V záujmovom území dochádza k styku s VN káblovými vedeniami spoločnosti Západoslovenská distribučná a.s.
- K umiestneniu navrhovaných stavebných objektov nemáme žiadne pripomienky;
- Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa predloženej odsúhlasenej projektovej dokumentácie;
- Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná,
as. A ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak. Aby nedošlo k
poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s.;
- V prípade existujúcich podzemných elektroenergetických zariadení v majetku Západoslovenskej distribučnej,
a.s., nachádzajúcich sa v záujmovom území stavby, je stavebník povinný pred realizáciou zemných prác požiadať
o vytýčenie sietí VVN, VN, NN a to prostredníctvom elektronickej žiadosti, prístupnej v aplikácii e-Žiadosti (v
časti Objednanie služieb distribúcie). Služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie
elektriny Západoslovenská distribučná, a.s. Informácie o existencii podzemných káblových vedení môže stavebník
získať po registrácii v aplikácii Geoportál, prístupnej na www.zsdis.sk
- Je nutné dodržiavať ochranné pásma všetkých VVN, VN a NN vedení definovaných podľa § 43 Zákona o energetike
č. 251/2012 Z.z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov, s ktorými osoby a mechanizmy vykonávajúce práce
súvisiace so stavebnými prácami danej stavby môžu prísť do styku. Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať
poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť, alebo zdržujúcich sa na stavbe o pravidlách
bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení;
OU-SA-OSZP-2025/002847-0013838/2025
8 / 16
- Výkopové práce v ochrannom pásme podzemných káblových vedení budú vykonávané ručne so zvýšenou
opatrnosťou,
- V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov,
stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaním termínom prác, prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú
odošle elektronicky na odberatel@zsdis.sk, alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P.O. BOX
292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny
Západoslovenská distribučná, a.s.).
Slovak Telekom, a.s.
V súlade so stanoviskom č. 6612503437 zo dňa 11.02.2025:
Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (ďalej len SEK) spoločností Slovak Telekom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre
vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré
sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné:
1. Existujúce sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z.z.) a zároveň je potrebné dodržať
ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z.z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení (11.08.2025), v prípade zmeny
vyznačeného polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá
vyznačenému polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízií so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti: Mikuláš Prágay, mikulas.pragay@telekom.sk, +421 903559280
4. V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie of prevádzkovateľov
týchto zariadení.
10. Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke:
https://www.telekom.sk/vyjadrenia
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
Upozornenie: O vytýčenie nie je potrebné požiadať, ak sa v záujmovom území žiadateľa nachádzajú len stĺpy (podľa
priloženého situačného výkresu).
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
OU-SA-OSZP-2025/002847-0013838/2025
9 / 16
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
13. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
14. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
Všeobecné podmienky ochrany SEK
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
o Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
o Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestenia telekomunikačného vedenia
o Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
o Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu,
o Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené
o Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu
o Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje)
o Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia
o Zhutnenie zeminy pod Káblami pred jeho zakrytím (zasypaním)
o Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 12129
o Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia)
Upozornenie: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné vykonať
len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
3. V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu, na VSST (verejná sieť ST) je potrebné si podať žiadosť
o určenie bodu napojenia, (www.telekom.sk).
4. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
Slovanet, a.s.
V súlade s vyjadrením zo dňa 22.11.2024
Pri realizácii stavby príde ku styku s podzemnými telekomunikačnými vedeniami vo vlastníctve firmy Slovanet, a.s.
Existujúce telekomunikačné vedenia sú chránené ochranným pásmom podľa Zákona č. 452/2021 Z.z. Slovanet, a.s.
súhlasí s uvedenou stavbou žiadateľa za podmienok:
Realizátor je povinný objednať si vytýčenie sietí a zariadení ešte pred zahájením prác.
Realizátor je povinný zabezpečiť výkopové práce v ochrannom pásme výhradne ručným náradím. Pri umiestňovaní
stavby požadujeme dodržať STN 73 6005.
Pri prácach v blízkosti existujúcich telekomunikačných vedení požadujeme dodržať znenie platnej legislatívy
Zákona č. 351/2011 Z.z.
- Zákon o elektronických komunikáciách, hlavne § 66- §68. Všetky vyvolané investície na existujúcej sieti (ochrana,
prekládka,...) je možné realizovať len po dohode a za podmienok dohodnutých s majiteľom alebo prevádzkovateľom
dotknutého vedenia a uhrádza ich osoba, ktorá ich potrebu vyvolala. Oprava siete pri prípadnom poškodení siete
bude na náklady realizátora.
- Pred začatím výkopových prác je potrebné siete vytýčiť. Kontakt na technika ohľadom vytýčenia: pán Gáher +421
908 708 424.
Technická inšpekcia, a.s.
V súlade s odborným stanoviskom č. 01766/4/2025-OS-01 zo dňa 21.01.2025
OU-SA-OSZP-2025/002847-0013838/2025
10 / 16
Z hľadiska požiadaviek bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a požiadaviek bezpečnosti technických zariadení
uvádzame zistenia a pripomienky, ktoré je potrebné doriešiť a odstrániť v procese výstavby:
2.1 V projektovej dokumentácií nie je uvedený počet vonkajších chladiacich jendotiek ako aj nie je uvedené
množstvo chladiva v celom okruhu (vrátane potrubí). (PZ)
2.2 Nie je navrhnutá tlaková skúška potrubia chladiva po montáži v zmysle STN EN 13 480-5. (PZ)
2.3 Nie je dodržaný rozmer pred výťahom podľa vyhlášky č. 532/2002 Z.z. príloha č. 1.7. (ZZ)
2.4 Nie je dodržaný minimálny rozmer kabíny podľa vyhlášky č. 532/2002 Z.z. príloha č. 1.7. (ZZ)
2.5 Projektová dokumentácia neobsahuje časť výťah – rozpor s §9 ods. 1 písm. e.) vyhlášky č. 453/2000 Z.z. (ZZ)
2.6 Vstupné dvere môžu byť zasklené až od výšky 400 mm, alebo musia byť zasklené nerozbitným sklom, riešte v
zmysle bodu 1.6.2 prílohy k vyhláške č. 532/2002 Z.z. (STA)
2.7 Podlahy vo verejnej budove (spoločne priestory, hygienické zariadenia) musí mať protišmykovú úpravu povrchu
v súlade s § 32 ods. 3 vyhlášky č. 532/2002 Z.z. (STA)
2.8 Schodisko – prvý a posledný stupeň každého schodiskového ramena je potrebné opticky odlíšiť od okolitej
podlahy v súlade s čl. 36 STN 73 4130. (STA)
2.9 Schodisko širšie ako 1200 mm musí byť vybavené dvoma zábradliami alebo držadlami riešte v súlade s § 27
ods. 8, výšky zábradlí alebo držadiel riešte v súlade s § 28 ods. 4 vyhlášky č. 532/2002 Z.z. (STA)
2.10 Medzi držadlom a stenou schodiskového priestoru musí byť svetlá vzdialenosť najmenej 60mm v zmysle čl.
4.5.4 STN 74 3305. (STA)
2.11 Výplň zábradlia a zábradlie ako celok musí spĺňať bezpečnostné požiadavky, ktoré sa preukazujú rázovou
skúškou v súlade čl. 4.8.4. STN 74 3305. (STA)
2.12 Projektová dokumentácia nerieši bezpečnú prevádzku na streche pri údržbe, oprave a rekonštrukcií zariadení
nachádzajúcich sa na nej v súlade s § 26 ods. 5 vyhlášky č. 532/2002 Z.z. v nadväznosti na čl. 3.8.2 STN 73 1901.
(STA)
2.13 Šikmá strecha stavby so sklonom strešných rovín viac ako 25⸰ musí mať zachytávač zosúvajúceho sa snehu v
súlade s § 26 ods. 6 vyhlášky č. 532/2002 Z.z. (STA)
2.14 Sklenené a presklené dvere, sklenené a presklené steny musia byť vo výške 1400 mm až 1600 mm označené
výrazným pásom, riešte v súlade s bodom 2.1.4 a 2.2.3 prílohy k vyhláške č. 532/2002 Z.z. (STA)
2.15 Dvere do miestnosti určenej na užívanie osobou na vozíku musia byť vybavené z vnútornej strany dverí
vodorovným držadlom, riešte v súlade s čl. 2.3.44 prílohy k vyhláške č. 532/2002 Z.z. (STA)
2.16 Ak nahradzuje zábradlie na voľnom okraji pochôdznej plochy iná konštrukcia s ochrannou funkciou
(veľkoplošné zasklenie), je potrebné riešiť v súlade s čl. 3.1.1 k STN 74 3305. (STA)
Projektová dokumentácia splní požiadavky bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci po odstránení zistení uvedených
v bodoch 2.1 ÷ 2.16.
Súčasne upozorňujeme na plnenie požiadaviek bezpečnostných predpisov, ktoré pri užívaní stavieb a ich súčastí,
pracovných priestorov, pracovných prostriedkov a technických zariadení môžu ovplyvniť stav bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci:
Konštrukčnú dokumentáciu vyhradeného technického zariadenia „Plynové zariadenie – Bi“ je potrebné posúdiť v
zmysle požiadavky § 5 ods. 3 a 4 vyhlášky č. 508/2009 Z.z. a § 14 ods. 1 písm. d) zákona č. 124/2006 Z.z. v znení
neskorších predpisov oprávnenou právnickou osobou, Technickou inšpekciou, a.s.
Pred uvedením do prevádzky je potrebné na vyhradenom technickom zariadení „Tlakové zariadenie – Ab1“ vykonať
úradnú skúšku v zmysle § 12 vyhlášky č. 508/2009 Z.z. a § 14 ods. 1 písm. b) a d) zákona č. 124/2006 Z.z. v znení
neskorších predpisov oprávnenou právnickou osobou, Technickou inšpekciou a.s..
Dodávateľ vykonávajúci montážne práce technologického zapojenia vyhradeného technického zariadenia –
tlakového zariadenia, zabezpečí realizačný projekt (konštrukčnú dokumentáciu) podľa § 5 ods. 3, vyhlášky č.
508/2009 Z.z.
Technické zariadenie „Zdvíhacie zariadenie – výťah“ je určeným výrobkom podľa nariadenia vlády SR č. 235/2015
Z.z. v znení neskorších predpisov. Pri uvedení na trh alebo do prevádzky je potrebné splniť požiadavky tohto
predpisu.
Všeobecné ustanovenia:
1. Stavba nesmie byť začatá, pokiaľ stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť.
2. Povolenie stráca platnosť do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia, ak stavba
nebude začatá. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným rozhodnutím
pred uplynutím platnosti tohto povolenia.
OU-SA-OSZP-2025/002847-0013838/2025
11 / 16
3. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného
kolaudačného rozhodnutia. Stavebník požiada orgán štátnej vodnej správy o jej kolaudáciu a uvedenie do užívania.
4. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17, § 18 Vyhlášky MŽP SR č. 453/2000
Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona. (doklady o výsledkoch predpísaných skúšok v
zmysle platných STN, vyhlásenia výrobcu o zhode stavebných výrobkov použitých na stavbe, doklady o spôsobilosti
prevádzkových zariadení na plynulú a bezpečnú prevádzku).
5. Na kolaudačnom konaní investor predloží plán skutočného vyhotovenia stavby, porealizačné zameranie stavby
vypracované oprávneným geodetom.
6. Toto rozhodnutie nezbavuje zodpovednosti voči prípadným nárokom tretích osôb.
7. Jedna overená projektová dokumentácia sa vracia žiadateľovi, druhá sa ukladá do vodohospodárskej evidencie
tunajšieho úradu.
II. povoľuje vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd
podľa § 21 ods. d) vodného zákona
zo stavby „SO 03 Dažďová kanalizácia“
ktorá je súčasťou stavby „Zariadenie sociálnych služieb“
Miesto vypúšťania:
kat. územie: Močenok,
na pozemku s parcelným č. 832, vo vlastníctve žiadateľa podľa LV 6948.
Spôsob vypúšťania vôd z povrchového odtoku:
Stavba dažďovej kanalizácie bude odvádzať dažďové vody zo strechy budovy Zariadenia sociálnych služieb do
vsakovacieho systému.
K realizácii stavby bol vyhotovený hydrogeologický posudok spoločnosťou Mgr. Ivan Brutenič – HYDROSAN
geologické práce pre prieskum a ochranu podzemných vôd zo dňa 14.5.2024. V posudku je uvedené, že navrhované
odvádzanie dažďovej vody do horninového prostredia nebude mať z hľadiska kvality pri zodpovedajúcom využívaní
na podzemnú vodu a horninové prostredie negatívny dopad. Je nevyhnutné zamedziť akémukoľvek znečisteniu
odvodňovacej plochy, ktoré by mohlo mať negatívny dopad na kvalitu podzemných vôd ďalej odporúča odvedenie
vôd do vsaku.
Podmienky povolenia:
1. Uvedené povolenie je viazané na investora stavby t. j. ADVENTUS, n.o., Sv. Gorazda 526/8 95131 Močenok,
IČO: 45739790.
2. Množstvo vypúšťaných vôd je bez obmedzenia.
3. Platnosť povolenia je odo dňa právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia na vyššie uvedenú stavbu.
4. Povolenie platí na dobu 10 rokov od právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia.
5. Je nutné, vykonávať pravidelnú kontrolu a čistenie celého systému.
6. Musí byť vyhotovený záznam z kontroly a čistenia.
7. Tunajší úrad môže udelené povolenie zmeniť, alebo zrušiť z vlastného podnetu, alebo na návrh po vykonanom
konaní podľa § 24 zákona o vodách, ak by to vyžadoval iný, dôležitejší záujem.
9. Ak orgán štátnej vodnej správy neustanoví inak, práva a povinnosti vyplývajúce z povolenia na osobitné užívanie
vôd, ktoré boli vydané na účel spojený s vlastníctvom majetku, prechádzajú na ďalšieho nadobúdateľa, prípadne
užívateľa, pokiaľ tento majetok bude slúžiť svojmu účelu, na ktorý bolo povolenie na osobitné užívanie vôd vydané.
Ďalší nadobúdatelia, prípadne užívatelia sú povinní oznámiť orgánu štátnej vodnej správy, že došlo k prechodu alebo
prevodu vlastníctva majetku, s ktorým bolo spojené povolenie na osobitné užívanie vôd a to do dvoch mesiacov od
jeho uskutočnenia, v súlade s ust. § 22 ods. 1 zákona o vodách.
10. Právnická osoba alebo fyzická osoba môže na základe kladného stanoviska orgánu štátnej vodnej správy umožniť
užívanie vôd v súlade s povolením na osobitné užívanie vôd tretej osobe.
OU-SA-OSZP-2025/002847-0013838/2025
12 / 16
11. Zánik povolenia na osobitné užívanie vôd - Povolenie na osobitné užívanie vôd zaniká: uplynutím času, na ktorý
bolo vydané, zánikom právnickej osoby alebo smrťou fyzickej osoby, alebo jej vyhlásením za mŕtvu, ktorej bolo
povolenie na osobitné užívanie vôd vydané, ak nedošlo k prechodu oprávnenia na ďalšieho nadobúdateľa podľa § 22
ods. 1 vodného zákona, zánikom vodnej stavby umožňujúcej osobitné užívanie vôd, ak orgán štátnej vodnej správy
do jedného roka po zániku vodnej stavby neurčí lehotu na jej obnovenie; v takomto prípade povolenie na osobitné
užívanie vôd zaniká uplynutím tejto lehoty.
III. povoľuje odber podzemných vôd
podľa § 21 ods. b) bod 1 vodného zákona
zo studne: SO 5 Studňa na zavlažovanie
- vŕtaná studňa priemeru 200 mm
- hĺbka do 16 m
Podmienky povolenia na odber podzemných vôd:
1. Lokalizácia miesta odberu podzemných vôd:
kraj: Nitriansky
okres: Šaľa
katastrálne územie: Močenok
parcelné číslo: č. 832, vo vlastníctve žiadateľa podľa LV 6948.
hydrogeologické číslo: 4-21-10
hydrogeologický rajón: Q 074
2. Hodnoty povoleného množstva odberu podzemných vôd:
• maximálny odber podzemnej vody predstavuje 15 000 m3/rok a 1 250 m3/mesiac
3. Spôsob sledovania odoberaného množstva vody:
• Množstvo odobratých podzemných vôd je potrebné merať na pozemku žiadateľa pomocou certifikovaného
meracieho zariadenia na odber vody – vodomerom,
• Zabezpečiť vedenie evidencie odberov podzemných vôd (raz mesačne) na základe odčítavania spotreby z
vodomerného zariadenia a odmerať a zaznamenávať výšku hladiny podzemnej vody,
4. Časový interval odberu:
celý rok – 365 dní (podľa potreby)
5. Účel odberu:
Odoberaná podzemná voda bude slúžiť na zavlažovanie zelene v areáli zariadenia sociálnych služieb.
6. Časová platnosť povolenia:
Povolenie na odber podzemných vôd platí 10 rokov od právoplatnosti tohto povolenia.
Žiadateľ požiada tunajší úrad o predĺženie platnosti povolenia na osobitné užívanie vôd aspoň dva mesiace pred
skončením platnosti tohto povolenia. Orgán štátnej vodnej správy môže platnosť povolenia predĺžiť, ak sa nezmenia
podmienky, za ktorých bolo povolenie vydané.
7. Ostatné podmienky povolenia:
• Ten, kto odoberá povrchovú vodu alebo podzemnú vodu z jedného odberného miesta v množstve nad 15 000 m3
ročne alebo nad 1 250 m3 mesačne na základe povolenia podľa § 21 písm. b) prvého bodu vodného zákona, je
povinný oznamovať údaje o týchto odberoch a údaje určené v povolení podľa § 21 ods. 2 písm. b) a c) vodného
zákona raz ročne poverenej osobe SHMÚ Bratislava, ktorá ich poskytne správcovi vodohospodársky významných
vodných tokov.
• Poplatky za užívanie vôd je povinný platiť ten, kto odoberá podzemné vody v množstve nad 15 000 m3 za
kalendárny rok alebo nad 1 250 m3 za mesiac.
OU-SA-OSZP-2025/002847-0013838/2025
13 / 16
• Umožniť orgánom štátnej vodnej správy vykonať kontrolu osobitného nakladania s vodami ako aj na požiadanie
predložiť im požadované doklady týkajúce sa odberu podzemných vôd.
• Odberateľ je povinný prerokovať s tunajším úradom a správcom vodohospodársky významného vodného toku
zmeny, ktoré by sa ukázali v rámci čerpania podzemných vôd nutné a v značnej miere by menili jeho spôsob.
• V prípade, že by sa v budúcnosti ukázala potreba vody nad 15 000 m3 ročne, bude potrebné navrhnúť a zrealizovať
podrobný hydrogeologický prieskum s výpočtom využiteľných množstiev podzemnej vody v kategórii B, ktoré
podlieha schvaľovaniu na MŽP SR.
• Viesť prevádzkový denník pre trvalú archiváciu údajov o technických záznamoch na studni, medzi ktoré patrí
čistenie studne, výmena technologických zariadení súvisiacich s odberom alebo úpravou vody, výmena vodomeru
a pod.
• Splniť podmienky z vyjadrení účastníkov konania, dotknutých orgánov št. správy a organizácií:
Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik:
V súlade so stanoviskom č. SVP 8401/2025/2 zo dňa 04.04.2025
- S vydaním povolenia na osobitné užívanie vôd – odber podzemných vôd súhlasíme,
- V zmysle zákona NR SR č. 364/2004 Z. z. o vodách v platnom znení podľa § 79 ods. 2 poplatky za odber
podzemných vôd je povinný platiť ten, kto odoberá podzemné vody v množstve presahujúcom 15 000 m3 za
kalendárny rok alebo 1 250 m3 za mesiac, poplatky za odber podzemnej vody podľa § 79 vyššie citovaného zákona
vyberá správca vodohospodársky významných vodných tokov (SVP, š.p.) a sú príjmom SVP, š.p.,
- Správca povodia priebežne vykonáva kontrolu u odoberateľov podzemných vôd, resp. u prevádzkovateľov vodných
stavieb slúžiacich na odber podzemných vôd s preverením zákonného merania odberov a súvisiaceho vedenia
evidencie odberov,
- Odbery vody, o.i. nahlasovať Slovenskému hydrometeorologickému ústavu v Bratislave v zmysle zákona č.
364/2004 Z.z. o vodách a vyhlášky MP SR č. 418/2010 Z.z., v prípade využívania podzemných vôd na pitné účely
pre ľudskú spotrebu odsúhlasiť osobitné užívanie na Regionálnom úrade verejného zdravotníctva v zmysle zákona
č. 355/2007 Z.z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia,
- Záhlavie studne chrániť voči prieniku možných vôd z povrchového odtoku z priľahlého územia
- V prípade využívania podzemných vôd na pitné účely pre ľudskú spotrebu odsúhlasiť osobitné užívanie na
Regionálnom úrade verejného zdravotníctva v zmysle zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji
verejného zdravia,
- SVP, š.p. neručí za odber podzemných vôd v povolenom množstve a kvalite.
Pri odbere podzemných vôd požadujeme:
- Merať odobrané množstvo podzemných vôd z vodných zdrojov urečeným meradlom § 6 ods. 4 nariadenia vlády
č. 755/2004 Z.z.,
- Používať určené meradlo v súlade s § 16 zákona č. 157/2018 o metrológií,
- Viesť evidenciu o odberoch podzemných vôd s mesačným záznamom stavu vodomeru,
- Meracie zariadenie ponechať čo najbližšie k vodnému zdroju, v prípade odberu vody z jedného zdroja na viacej
účelov použitia odporúčame osadiť podružné meradlá, inak bude cely odber spoplatnený najvyššou sadzbou,
- Ak dôjde k prerušeniu prevádzky meradla v dôsledku poruchy, odoberané množstvo podzemných vôd sa odvodí
podľa spotreby elektrickej energie na pohon čerpadiel, porucha so stavom meradla sa zaznamená v denníku,
- Oznamovať údaje o skutočnom a predpokladanom odbere množstva podzemných vôd z vodného zdroja na
predpísanom tlačive raz ročne správcovi vodných tokov (SVP, š.p.) v zmysle nariadenia vlády č. 755/2004 Z.z.,
- Dodržiavať ustanovenia nariadenia vlády č. 755/2004 Z.z. a zákona o vodách č. 364/2004 Z.z.
Podľa ust. § 49, ods. 5, vodného zákona č. 364/2004 Z.z. správca toku nezodpovedá za škody spôsobené účinkami
vôd, splavením ľadu ako i škody vzniknuté pri mimoriadnych udalostiach.
Všeobecné ustanovenia:
1. Tunajší úrad môže udelené povolenie zmeniť, alebo zrušiť z vlastného podnetu, alebo na návrh po vykonanom
konaní podľa § 24 zákona o vodách, ak by to vyžadoval iný, dôležitejší záujem.
2. Ak orgán štátnej vodnej správy neustanoví inak, práva a povinnosti vyplývajúce z povolenia na osobitné užívanie
vôd, ktoré boli vydané na účel spojený s vlastníctvom majetku, prechádzajú na ďalšieho nadobúdateľa, prípadne
užívateľa, pokiaľ tento majetok bude slúžiť svojmu účelu, na ktorý bolo povolenie na osobitné užívanie vôd vydané.
Ďalší nadobúdatelia, prípadne užívatelia sú povinní oznámiť orgánu štátnej vodnej správy, že došlo k prechodu alebo
prevodu vlastníctva majetku, s ktorým bolo spojené povolenie na osobitné užívanie vôd a to do dvoch mesiacov od
jeho uskutočnenia, v súlade s ust. § 22 ods. 1 zákona o vodách.
OU-SA-OSZP-2025/002847-0013838/2025
14 / 16
3. Právnická osoba alebo fyzická osoba môže na základe kladného stanoviska orgánu štátnej vodnej správy umožniť
užívanie vôd v súlade s povolením na osobitné užívanie vôd tretej osobe.
4. Povolenie na osobitné užívanie vôd zaniká uplynutím času, na ktorý bolo vydané, alebo zánikom právnickej osoby,
ktorej bolo povolenie na osobitné užívanie vôd vydané, ak nedošlo k prechodu oprávnenia na ďalšieho nadobúdateľa
podľa § 22 ods. 1 vodného zákona.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
V stavebnom konaní účastníci konania nevzniesli žiadne námietky.
Odôvodnenie
Dňa 13.02.2025 (naposledy doplnená dňa 22.04.2025) bola na tunajší úrad podaná žiadosť od stavebníka:
ADVENTUS, n.o., Sv. Gorazda 526/8 95131 Močenok, IČO: 45739790 v zastúpení so splnomocnením Mgr. Barbora
Marišová, PhD. bytom Tehelná 94, 949 01 Nitra o vydanie stavebného povolenia na uskutočnenie vodných stavieb
„SO 03 Dažďová kanalizácia“, „SO 05 Studňa na zavlažovanie“, kt. sú súčasťou stavby „Zariadenie sociálnych
služieb“ na pozemkoch s parc. č. CKN 832, 1747/1 (LV nezaložení, 1747/1 E-KN). Na základe geometrického plánu
zo dňa 22.3.2024, vyhotoveného Róbertom Benkom – RB GEO geodetické práce, ul. Borzagoš 1070/47, 951 31
Močenok, IČO: 411 689 50, autorizačne overením dňa 22.3.2024 Ing. Gabrielom Ozoraiom a úradne overením dňa
10.04.2024 pod č. G1-203/2024 bude z pozemku s par. č. 1747/1 odčlenená par. č. 1747/261 a o vydanie povolenia
na osobitné užívanie vôd podľa § 21 vodného zákona.
V rámci vodoprávneho konania sa povoľujú stavebné objekty:
„SO 03 Dažďová kanalizácia“
- DŠ1, DŠ2, DŠ3 – kanalizačná šachta – dažďová kanalizácia
- FŠ1 a FŠ2 - filtračná šachta
- maretiál potrubia kanalizácie PP – hladké, plnostenné, min. SN8
- DN 200 - 64 m, DN250 – 26 m
- lapače strešných splavenín
- vsakovací systém – vsakovacie bloky – rozmery 8,4 x 4,2 x 0,6 m, 98 ks dren blok Ekodren
„SO 05 Studňa na zavlažovanie“
- vŕtaná studňa priemeru 200 mm
- hĺbka 16 m
Obec Močenok ako vecne a miestne príslušný stavebný úrad podľa § 117 ods. 1 a § 119 ods. 3 stavebného
zákona po preskúmaní žiadosti stavebníka podľa §140b stavebného zákona vydalo záväzné stanovisko pod č.
OcUMOC-731/2025/268 zo dňa 21.01.2025, kde súhlasí s vydaním stavebného povolenia pre špeciálny stavebný
úrad na vydanie príslušných stavebných objektov podľa § 120 stavebného zákona. Obec Močenok ako vecne a
miestne príslušný stavebný úrad vydala rozhodnutie o umiestnení stavby pod. č. OcUMOC-800/2024/5790 zo dňa
07.05.2024 právoplatné dňa 07.06.2024.
Tunajší úrad v stavebnom a vodoprávnom konaní preskúmal podanie podľa § 62 stavebného zákona oznámil začatie
konania v zmysle § 61 ods. 1 stavebného zákona § 73 ods. 5 vodného zákona oznámením verejnou vyhláškou č.
OU-SA-OSZP-2025/002847-05-Jat. zo dňa 30.04.2025 známym účastníkom konania a dotknutým orgánom štátnej
správy a organizáciám. Oznámenie malo povahu verejnej vyhlášky, preto bolo vyvesené po dobu 15 dní na úradnej
tabuli Okresného úradu Šaľa a na úradnej tabuli mesta Šaľa, na internetovej stránke správneho orgánu www.minv.sk
a na centrálnej úradnej elektronickej tabuli portálu www.slovensko.sk v časti „Elektronická úradná tabula“. Za deň
doručenia sa považoval 15 deň vyvesenia. Dotknuté orgány štátnej správy a organizácie boli o konaní upovedomené
jednotlivo. Keďže stavebnému úradu boli dobre známe pomery staveniska a žiadosť poskytovala dostatočný podklad
pre posúdenie navrhovanej stavby, upustil podľa § 61 ods. 2 stavebného zákona od ústneho pojednávania a miestneho
zisťovania a zároveň upozornil účastníkov konania, dotknuté orgány štátnej správy a organizácie na možnosť
uplatnenia si svojich námietok do 8 dní odo dňa doručenia oznámenia, inak k nim nebude prihliadnuté.
Oznámenie bolo doručené všetkým účastníkom konania a dotknutým orgánom štátnej správy a organizáciám.
Zákonom v stanovenej lehote neboli podané žiadne námietky alebo pripomienky účastníkov konania. Podmienky
uvedené vo vyjadreniach a stanoviskách dotknutých orgánov sú premietnuté do podmienok tohto povolenia.
Doklady, na základe ktorých bolo vydané stavebné, vodoprávne povolenie sú uložené v spisovom obale.
Projektová dokumentácia, ktorá bola predmetom povoľovacieho konania spĺňa požiadavky týkajúce sa verejných
záujmov a zodpovedá všeobecným technickým požiadavkám na výstavbu. Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti
a k tomu, že realizáciou diela nie sú ohrozené ani poškodené vodohospodárske záujmy ani práva iných, vyhovel
vodohospodársky orgán žiadosti tak, ako sa uvádza vo výroku tohto rozhodnutia.
OU-SA-OSZP-2025/002847-0013838/2025
15 / 16
Žiadateľ uhradil správny poplatok bankovým prevodom v hodnote 100,00 € v zmysle položky 60 písm. g) v časti V.
Stavebná správa zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch, v znení neskorších predpisov. Úhrada správneho
poplatku bola preukázaná dokladom – potvrdením o úhrade správneho poplatku ID: N01-270325-0788.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu sa možno odvolať podľa § 53 a § 54 správneho poriadku v lehote do 15 dní odo dňa jeho
doručenia. Odvolanie sa podáva na Okresnom úrade Šaľa, odbore starostlivosti o životné prostredie, Hlavná 2/1,
927 01 Šaľa.
Rozhodnutie možno preskúmať súdom až po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Doručí sa:
účastníkom konania – verejnou vyhláškou:
1. Mgr. Barbora Marišová, PhD., Tehelná 94, 949 01 Nitra
2. Obec Močenok, Sv. Gorazda 629/82, Močenok, 951 31
3. Ing. Jozef Stacho – STAPROJEKT, s.r.o., G. L. Svobodu 6, 927 05 Šaľa
4. Vlastníkom dotknutých pozemkov, susedných pozemkov a stavieb a ostatným účastníkom konania,
ktorých práva a právom chránené záujmy môžu byť stavbou dotknuté.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky, musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli
Okresného úradu Šaľa a na úradnej tabuli obce Močenok, na internetovej stránke správneho orgánu
www.minv.sk. a na centrálnej úradnej elektronickej tabuli portálu www.slovensko.sk v časti „Elektronická
úradná tabuľa“. Za deň doručenia sa považuje 15. deň vyvesenia.
Potvrdenie dátumu vyvesenia a zvesenia verejnej vyhlášky:
Okresný úrad Šaľa, Hlavná 2/1, 927 01 Šaľa – úradná tabuľa
Vyvesené dňa................................................... Zvesené dňa............................................
..................................................................... .................................................................
odtlačok pečiatky, podpis odtlačok pečiatky, podpis
Potvrdenie dátumu vyvesenia a zvesenia verejnej vyhlášky:
Obec Močenok, Sv. Gorazda 629/82, 951 31, Močenok – úradná tabuľa
Vyvesené dňa................................................... Zvesené dňa............................................
..................................................................... .................................................................
odtlačok pečiatky, podpis odtlačok pečiatky, podpis
Potvrdenie dátumu vyvesenia a zvesenia verejnej vyhlášky:
internetová stránka správneho orgánu www.minv.sk
Vyvesené dňa................................................... Zvesené dňa............................................
..................................................................... .................................................................
odtlačok pečiatky, podpis odtlačok pečiatky, podpis
Potvrdenie dátumu vyvesenia a zvesenia verejnej vyhlášky:
na centrálnej úradnej elektronickej tabuli portálu www.slovensko.sk v časti „Elektronická úradná tabuľa“.
Vyvesené dňa................................................... Zvesené dňa............................................
Ing. Miroslava Danišová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10279
OU-SA-OSZP-2025/002847-0013838/2025
16 / 16
Doručuje sa
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, 917 01  Trnava, Slovenská republika
Na vedomie
Mgr. Marišová Barbora, Tehelná 1004/94, 949 01 Nitra 1
Obec Močenok, Sv. Gorazda 629, Močenok, Šaľa
Mgr. Ivan Brutenič - HYDROSAN, Raketova 0, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
Západoslovenská distribučná a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
SPP - distribúcia, a.s., Plátenícka 2, 821 09 Bratislava 2
Slovak Telekom, a. s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra, Nitra
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 8, 949 01 Nitra 1
Technická inšpekcia, Trnavská cesta 56, 821 01 Bratislava 2
Slovenský vodohospodársky podnik, š.p. Odštepný závod Piešťany, Nábrežie Ivana Krasku 3/834, 921 80 Piešťany 1
MICHLOVSKÝ, spol. s.r.o., Letná 796/9, 921 01 Piešťany 1
Slovanet, a. s., Záhradnícka 151, 821 08 Bratislava-Ružinov
OU-SA-OSZP-2025/002847-0013838/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Verejná vyhláška rozhodnutie]
Identifikátor:
OU-SA-OSZP-2025/002847-0013838/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Miroslava Danišová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
30.05.2025 12:37:08 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
30.05.2025 12:37:38 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-SA-OSZP-2025/002847-0013838/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Michaela Játiová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
samostatný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Šaľa
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
02.06.2025
Podpis a pečiatka: