Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Bratislava

Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“) k zmene navrhovanej činnosti.

a) Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3, oznámenie verejnosti, že zmena navrhovanej činnosti „Nový Istropolis – revízia projektu“ podlieha podľa § 18 ods. 2 písm. d) zákona o posudzovaní zisťovaciemu konaniu.

| Príslušný orgán | Názov navrhovanej činnosti | Miesto realizácie | Predmet činnosti | Navrhovateľ | Povoľujúci orgán |
|---|---|---|---|---|---|
| Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia Tomášikova 46 832 05 Bratislava 3 | Nový Istropolis – revízia projektu | Umiestnenie navrhovanej činnosti je v Bratislavskom samosprávnom kraji, okrese Bratislava III, v mestskej časti Bratislava - Nové Mesto, v katastrálnom území Nové Mesto - BA III. Riešenie je vymedzené ulicami: ➤ z juhu: Šancová ➤ zo severovýchodu: Škultétyho ➤ z juhovýchodu: Vajnorská ➤ zo západu: Kukučínova Parcely na ktorých sa uskutočňuje výstavba hlavných stavebných objektov sú uvedené v Oznámení o zmene navrhovanej činnosti na str. 6 a 7. | Predmetom navrhovaného „Oznámenia o zmene činnosti“ je aktualizácia projektu Nového Istropolisu, ktorý je vymedzený ulicami Šancová, Vajnorská, Škultétyho a Kukučínova a tvorí tak riešenie územie projektu Nový Istropolis. Riešené územie je delené na dva regulačné bloky ( „polohu územného plánu hl. m. Bratislava – stabilizovaný blok a rozvojový blok“ táto funkcie č. 301). | Trnavské Mýto, a. s., Mlynské nivy 5, Bratislava – mestská časť Ružinov 821 09, IČO: 36 283 461 | 1. Mestská časť Bratislava – Nové Mesto, Junácka 1, 832 91 Bratislava
2. Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie |

b) Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 1 ods. 1 písm. a) a § 2 ods. 1 písm. c) zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona o posudzovaní oznamuje, že doručením **oznámenia o zmene navrhovanej činnosti** navrhovateľom Trnavské Mýto, a. s., Mlynské nivy 5,Bratislava – mestská časť Ružinov 821 09, IČO: 36 283 461 dňa **05.11.2023** sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie.

c) Informácie o zmene navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu.
d) Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu zmeny navrhovanej činnosti:
Pre navrhovanú zmenu bude potrebné:
➤ povolenia v oblasti platnej legislatívy stavebného a územného rozhodovania
➤ povolenia podľa ust. § 26 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene a doplnení zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov
e) Zisťovacie konanie začalo na základe predloženia oznámenia o zmene navrhovanej činnosti podľa § 29 ods. 1 písm. b) zákona.
f) Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke www.enviroportal.sk
g) Všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k doručovaniu verejnosti a dotknutej verejnosti sa realizujú prostredníctvom zverejňovania úkonov v centrálnom informačnom systéme, pričom za deň doručenia sa považuje deň zverejnenia.
Podľa § 29 ods. 6 zákona ak sú v lehote určenej podľa 5 prej vety doručené stanoviská od iných subjektov ako je uvedené v odseku 5, príslušný orgán takéto nevyžiadané stanoviská zohľadní a vysporiada sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania.
h) Podľa § 64 písm. f) zákona sa na konania podľa tohto zákona vzťahuje **všeobecný predpis o správnom konaní** okrem zisťovacieho konania podľa § 29 a 30.
Podľa § 30 ods. 1 zákona **proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže podať odvolanie** navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať.
Podľa § 30 ods. 2 zákona **dotknutá verejnosť môže podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa zverejnenia zisťovacieho stanoviska zo zisťovacieho konania v centrálnom informačnom systéme**. Odvolanie sa podáva na príslušnom orgáne, ktorý napadnuté rozhodnutie vydal. Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania právoplatnosť.
Podľa § 30 ods. 7 zákona v **odvolaní odvolateľ uvedie, v čom spočíva rozpor s právnymi predpismi alebo nesprávnosť rozhodnutia alebo konania**, ktoré záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania predchádzalo. Odvolanie smeruje proti prvej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je **preskúmateľné súdom** podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú.
**Dotknutá verejnosť** uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou podľa § 178 ods. 3 Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 16 zákona, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť.
i) Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: www.enviroportal.sk.

Podľa § 29 ods. 3 zákona príslušný orgán na základe oznámenia o zmene navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či zmena navrhovanej činnosti bude predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa zákona.

Podľa § 38 ods. 3 zákona **povoľujúci orgán nesmie vydať rozhodnutie bez vydaného záverečného stanoviska alebo bez záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, ak ide o navrhovanú činnosť alebo jej zmenu, ktorá podlieha konaniu podľa zákona.**

Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu; ak k nej vydal rozhodnutie zo zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmene je v súlade so zákonom, s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa zákona a ich podmienkami. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom zámere, ku kolaudácii.