Správne konania na úseku ochrany prírody a krajiny 
 
          V súlade s ustanovením § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov 
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany prírody a krajiny informuje o 
začatom správnom konaní, v ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny chránené týmto zákonom 
Združenie s právnou subjektivitou, ktorého predmetom činnosti najmenej jednej rok je ochrana prírody a  krajiny (§ 2 ods. 1) 
môže písomne oznámiť svoj záujem byť zúčastnenou osobou v začatom správnom konaní, pričom uvedie názov združenia, 
sídlo, identifikačné číslo organizácie, meno a priezvisko osoby oprávnenej konať v jeho mene a pripojí stanovy, ktoré 
preukazujú, že predmetom jeho činnosti je ochrana prírody a krajiny (§ 82 odsek 3 a 6), ak v minulosti nepodalo žiadosť účasť 
v bližšie nešpecifikovaných správnych konaniach, ktoré orgán ochrany prírody a krajiny v budúcnosti začne alebo v súčasnosti 
vedie. 
Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v začatom správnom konaní je možné oznámiť orgánu ochrany prírody a krajiny 
v pôsobnosti odboru starostlivosti o životné prostredie Okresného úradu Senec v lehote nie dlhšej ako 5 pracovných dní od 
zverejnenia upovedomenia o podaní žiadosti na elektronickom sídle správneho orgánu a to buď: 
1. ústne do zápisnice v sídle správneho orgánu alebo, 
2. písomne na adresu alebo osobným podaním na podateľni; Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
úsek štátnej správy ochrany prírody a krajiny, Hurbanova 21, 903 01 Senec alebo alebo, 
3. elektronicky cez portál štátnej správy (slovensko.sk) s overeným elektronickým (ZEP) podpisom alebo, 
4. mailom na adresu: michaela.kanisova@minv.sk (avšak s povinnosťou do 3 pracovných dní prihlásenie potvrdiť podľa 
bodu 1 alebo 3). 
 
Lehota začína plynúť dňom nasledujúcim po dni, kedy bola informácia o začatom konaní zverejnená. 
Správny orgán na dodatočné doplnenie podania nevyzýva. 
Začaté správne konania: 
Poradové 
číslo 
Spisová značka konania 
Dátum 
začatia 
konania 
Dátum 
zverejneni
a 
informácie 
Lehota na 
potvrdenie 
záujmu byť 
účastníkom 
v konaní 
Predmet konania 
1. 
OU-SC-OSZP-2025/030931 
04.11.2025 05.11.2025 
5 pracovných 
dní 
Žiadosť Jarmily Čuboňovej o vydanie súhlasu orgánu štátnej správy 
ochrany prírody a krajiny podľa § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z. z. o 
ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na výrub 21 ks 
drevín, na pozemku parc. č. „C“ 1165/2, 1165/4 „E“ 1165/2 v k. ú. 
Zálesie z dôvodu, že vlastníci pozemkov sa rozhodli vyčistiť pozemky 
vedené na listoch vlastníctva ako orná pôda a udržiavať ich v stave 
podľa katastra nehnuteľností. Dôvodom bola aj zvyšujúca sa 
infraštruktúra obce, ktorá by v budúcnosti znemožnila vyčistenie 
pozemkov, 
ku 
ktorým 
už 
dnes 
je 
prístup 
obmedzený 
a obhospodarovanie divo rastúcej zelene je ekonomicky neúnosné. 
Orná pôda zarastá inváznymi rastlinami a drevinami a znehodnocuje 
majetok vlastníkov.