Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Trenčín

Upovedomenie o začatí správneho konania na vydanie súhlasu na výrub drevín 
V súlade s § 82 ods. 7 zákona číslo 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o OPaK“) oznamujeme, že Okresný úrad Trenčín, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín začal dňa 
13.11.2025  nasledovné správne konanie: 
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín 
Žiadateľ: FM Melčice, s.r.o., Súvoz 743/1, 911 01 Trenčín 
Predmet žiadosti: Súhlas na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona o OPaK. Jedná sa o výrub  
1 ks dreviny neurčeného druhu s obvodom kmeňa 155 cm, meraným vo výške 130 cm nad 
zemou. Dreviny rastú v obci Ivanovce, k. ú. Ivanovce, na p. č. KN-E 168/1, mimo zastavaného 
územia obce. Dôvodom na výrub je, že strom rastie v trase budúceho vedenia VN kábla 
v novovybudovanej IBV Ivanovce 
Žiadosť doručená dňa: 13. 11. 2025 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o OPaK žiadame do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto 
oznámenia potvrdiť písomne na adresu Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín alebo elektronickou formou (e-podanie) záujem 
byť zúčastnenou osobou v uvedenom správnom konaní.