The following is the content of the provided PDF pages converted into Markdown format, combined into a single document.

# OKRESNÝ ÚRAD MALACKY
## ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Záhorácka 2942, 901 26 Malacky

**Číslo spisu:** OU-MA-OSZP-2025/012983-0037497/2025
**Malacky** 23. 07. 2025

[(Symbol: stylized cross/house)]

## Rozhodnutie
### Stavebné povolenie

### Výrok

Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie v zmysle § 5, ods. 1, zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) a ako príslušný stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (stavebný zákon) v súlade s § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) po vykonanom konaní vo veci uskutočnenia vodnej stavby vydáva:

žiadateľovi: Železnice Slovenskej republiky, Klemmensova 8, 813 61 Bratislava
IČO: 31 364 501

### Povoľovanie

na uskutočnenie vodnej stavby podľa § 26 ods. 1 vodného zákona § 66 stavebného zákona - „SO 02-37-03.1 ŽST Zohor, preložky, úpravy a ochrany vodovodov, vodovod ŽSR n2km 12,880“, ktorý je súčasťou hlavnej stavby „ŽSR, Modernizácia železničnej trate Devínska Nová Ves – štátna hranica SR/ČR, Stavba A: “ŽSR, Modernizácia železničnej trate Devínska Nová Ves – štátna hranica SR/ČR, Úsek 2: s DNV (mimo) – Malacky (úsek 2:km 1-7,6270), Časť A 1.2: ŽST Zohor (súčasť 11-1750 – 13-980), podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracovala spoločnosť REMING CONSULT a.s., Tomášikova 14366/64A, 831 04 Bratislava.

Na uskutočnenie stavby sa určujú tieto podmienky:

1.  Účelom stavby je zabezpečiť zásobovanie objektov v správe ŽSR pitnou vodou preložkou vodovodu DN 100 z dôvodu kolízie existujúceho vodovodu s cestným násypom.
2.  Tlakové potrubie prívodné pre prepitnú vodu HDPE PE 100, Rc 110x6,6mm, SDR17, PN10, celková dĺžka 575,0m
    - pretlak: OLS (odvodnený liaty sklolaminát) 427x21mm, SN 160 000, PN 1, dĺžky 16,05m
3.  chránička: tlakové potrubie oceľové 245x10mm, PN10, celkovej dĺžky 16,10m
    - chránička: potrubie do vodovodu DLS DN300, 324x8,5mm, PN10, dĺžky 29,0m, spojky FWC
    - PN10 potrubie, spojky a armatúry PN10
    - Všetky potrubia a armatúry sú navrhnuté na tlak PN 10, uzáver je navrhnutý z tvárnej liatiny, na potrubí bude upevnený vyhľadávací vodič CYKY 4mm2

Potrubie pretlaku a chránička bude na oboch koncoch ukončená v armatúrnej šachte AS1 a AS2.
1.  Armatúrne šachty AS1 a AS2: navrhnuté prefabrikované so stropnou doskou a vlastným komínom. AS1 bude vybavená U 100, AS2 bude vybavená armatúrou umožňujúcou uzamknutie potrubia DN100 a odkalenie resp. vypustenie vody z potrubia cez podzemný hydrant (kalník) umiestnený vedľa šachty
    - hydranty: H1-V, H2-V, H3-V
    - Preložka vodovodu je poľnohosp.výškovo naviazaná na existujúce oc. potrubie pred panelovou cestou a na konci bude plynulo naväzovať na SO 02-37-03.2.
2.  Stavba sa uskutoční pozemkoch reg. „C“ KN par. č. 1704/9, 1704/6, 1821/4, 1821/5 a na pozemkoch reg. „E“ KN par.č. 1806/901, 1805/901, 1803/901, 1804/901, 1803/902, 1802/901, 1801/901, 1800/901, 1799/901, 1798/901, 1797/901, 1796/901, 1795/901, 1794/901, k.ú. Zohor.
3.  Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej stavebným úradom v stavebnom konaní, ktorá je súčasťou tohto rozhodnutia. Prípadné zmeny môžu byť urobené len na základe povolenia stavebného úradu.
4.  Naloženie stavby sa určuje lehota - 36 mesiacov od nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia.
5.  Stavba bude uskutočnená dodávateľsky.

### Povinnosti stavebníka:

1.  Pri uskutočňovaní stavby dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
2.  Pri uskutočňovaní stavby dodržať príslušné ustanovenia vyhlášky č. 532/2002 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o všeobecných technických požiadavkách na výstavbu a o všeobecných technických požiadavkách na stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a príslušné technické normy.
3.  Stavebník je povinný podľa § 92 ods. 1 písm. d) stavebného zákona ohlásiť stavebnému úradu zhotoviteľa stavby do 15 dní odo dňa jeho výberu. Zhotoviteľ zabezpečí vedenie stavby oprávnenou osobou.
4.  Stavebník je povinný podľa § 66 ods. 2 písm. h) stavebného zákona oznámiť stavebnému úradu začatie stavby a podľa § 66 ods. 2 písm. g) stavebného zákona použiť na povolenú stavbu vhodné stavebné výrobky.
5.  Pred zahájením výkopových prác sa musí previesť presné vytýčenie všetkých existujúcich podzemných inžinierskych sietí od správcov, aby nedošlo k ich porušeniu.
6.  V blízkosti IS sa musia výkopové práce prevádzať ručne.
7.  Stavebné práce musia byť zrealizované v súlade s vodným zákonom a počas nich nesmie prísť k úniku znečisťujúcich látok alebo znečistených stavebných a podzemných vôd.
8.  MZP SR - Modernizácia železničnej trate Devínska Nová Ves - štátna hranica SR/ČR, Úsek 2: DNV (mimo) – Malacky (úsek 2: km 1-7,6270), Časť A 1.2: ŽST Zohor (súčasť 11-1750 – 13-980), podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracovala spoločnosť REMING CONSULT a.s., Tomášikova 14366/64A, 831 04 Bratislava.
9.  Projektovú dokumentáciu predložiť KPÚ na podrobné vyhodnotenie v územnom a stavebnom konaní v zmysle §30 ods. 4) a §41 ods. 4) pamiatkového zákona.
10. Spracovať podrobný inžinierskogeologický a hydrogeologický prieskum dotknutého územia navrhovanej činnosti, zahrňujúci aj jednotlivé vodárenske zdroje a štúdie. Prieskum overí smer prúdenia podzemných vôd, ako aj určí opatrenie na minimalizáciu vplyvu činnosti na kvalitu a kvantitatívne využitie množstva podzemných vôd.
11. Spracovať detailné posúdenie vplyvu navrhovanej činnosti na podzemnú vodu, ktorá vyplynie z podrobného hydrogeologického prieskumu.
12. Minimalizovať hydrologický režim tokov a vodných plôch.
13. Na základe podrobného inžinierskogeologického a hydrogeologického prieskumu určiť spôsob zakladania stavby, mieru ohrozenia a možnosť ochrany vodných zdrojov a štúdia a riziko straty vodných zdrojov.
14. Počas stavebnej činnosti rešpektovať ochranné pásma vodných zdrojov.
15. Realizovať ekologické hodnotenie kameniva kofajového zvršku a zrnitostnú analýzu kofajového kameniva.
16. Miesto dotyku nadzemnou časťou prípadne predpokladanou prítomnosťou predmetov z kategórie archeologických nálezov, predkladať VUVH projektu stavebnej úpravy, Primárne prostredie rozšíreného infraštruktúrneho projektu podľa článku 4.7 smernice Európskeho parlamentu a Rady 2000/60/ES, ktorou sa stanovuje rámec spôsobilosti spočívajúca v oblasti vodnej politiky.
17. Realizovať a predložiť VUVH projektu stavebnej úpravy, Primárne prostredie rozšíreného infraštruktúrneho projektu podľa článku 4.7 smernice Európskeho parlamentu a Rady 2000/60/ES, ktorou sa stanovuje rámec spôsobilosti spočívajúca v oblasti vodnej politiky.
18. Pri projektových prácach zohľadniť navrhované navrhované činnosti s prieskumnými ložiskovými územiami, s chránenými územiami, s chránenými ložiskovými územiami a dobývacími priestormi ložísk.

19. Navrhnúť adaptačné opatrenia a vyhodnotiť riziká klimatických zmien v zmysle Usmernenia pre integráciu klimatických zmien a biodiverzity do posudzovania vplyvov na životné prostredie (ISBN 978-92-79-28969-9).
20. Pri neodkladnom plnení možných objektívnych minimalizovať zásah do pôdy.
21. Pri úprave dní a brehov premostených vodných tokov používať prírodné materiály - drevo, kameň.
22. Prístupové cesty na stavenisko stavby riešiť s dotknutou obcou. Opatrenia proti úniku vibrácií súvisia aj s organizáciou dopravy na stavenisku, vjazdov a výjazdov nákladných automobilov so stavebným materiálom a zeminou z výkopov zníženie povolených rýchlostí z pôd.
23. Zabezpečiť v maximálnej miere vedenie pohybu stavebných mechanizmov a stavebné aktivity mimo obce a mimo obecných komunikácií.
24. Zabezpečiť čistenie automobilov pri výjazde zo staveniska, čistenie prístupovej komunikácie na výjazde mechanizmov zo staveniska, kropenie staveniska počas výkopových prác a pôd.
25. Skladovanie prašných stavebných materiálov, v hraniciach staveniska, minimalizovať, resp. ich skladovať v uzavretých plechových skladoch a halách.
26. Pri cementáži, pri ktorých musí vznikať prašné emisie je potrebné využiť techniky dostupné prostriedky na obmedzenie vzniku týchto prašných emisií.
27. Zabezpečiť maximálne zníženie prašnosti v prostredí počas výstavby navrhovanej činnosti najmä kropením staveniska počas výkopových prác a kapacitným zariadení na manipuláciu so sypkými materiálmi. Stavebné dvory umiestniť do územia s malou hĺbkou divožravej.
28. Pohyb stavebných mechanizmov obmedziť výlučne na stavbu a manipulačné pásy.
29. Odstránenie vegetácie z dotknutej pozemku v trase stavby realizovať v mimovegetačnom období, v inom období len po vykonaní ornitologického prieskumu.
30. Zariadenie staveniska, skládky stavebného odpadu nesituovať v tesnej blízkosti sídiel, chránených území prírody a vodných tokov.
31. Dodržiavať bezpečnostné predpisy pri manipulácii s ropnými produktmi a pravidelne kontrolovať technický stav stavebných mechanizmov a dopravných prostriedkov, aby nedochádzalo k únikom ropných produktov.
32. Riešiť zachytenie a prečistenie odpadových vôd zo staveniska a stavebných dvorov a vody pri znižovaní hladiny podzemnej vody zo stavebných jám pred ich vypustením do recipientu.
33. Dodržiavať technologickú disciplínu, aby sa zabránilo priamym únikom kontaminantov do povrchových a podzemných vôd.
34. Technicko-organizačnými opatreniami zabezpečiť predchádzanie havarijným situáciám a kontaminácii vôd.
35. Kontrolovať dodržiavanie technologickej a pracovnej disciplíny a dbať, aby nedochádzalo k únikom pohonných a stavebných hmôt.
36. V prípadoch havarijného znečistenia horninového prostredia ropnými látkami je potrebné postupovať podľa havarijného plánu.
37. Spracovaním znečistením organizovať dopravu materiálu a pohyb mechanizmov tak, aby nedošlo k znečisteniu povrchových tokov.
38. V prípade, že počas výkopových prác bude nájdené archeologické nálezisko je podľa platného zákona o ochrane pamiatok navrhovateľ a dodávateľ stavby povinný zabezpečiť realizáciu archeologického výskumu.
39. Povinnosťou investora a stavebníka dopredu vytýčiť na stavbe podmienky na zaistenie bezpečnosti pracovníkov v zmysle platných zákonov, nariadení a vyhlášok.
40. Vypracovať projekt monitoringu jednotlivých zložiek životného prostredia v rozsahu určenom v tomto stavebnom stanovisku s ohľadom na monitorovanie vplyvov nad výstavbou, počas výstavby a počas prevádzky.
41. Zabezpečiť monitoring vybraných zložiek životného prostredia počas výstavby
    a prevádzky podľa schválenej projektovej dokumentácie - projektu monitoringu.
42. Dodržať a realizovať riešenie opatrenia navrhnuté v správe o hodnotení, kap. IV. Opatrenia navrhnuté na prevenciu, elimináciu, minimalizáciu a kompenzáciu vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie a zdravie.
43. SPP distribúcia, a.s. Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávaných iných činností, je stavebník povinný požiadať SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na webovom sídle SPP www.spp-distribucia.sk (časť E-služby).
44. V záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytýčanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne.
45. Stavebník je povinný označiť začatie prác s ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 7 pracovných dní pred začiatkom plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác SPP-D upozorňuje, že môže podať podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinností v ochrannom a/alebo

bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,-€ až 150 000,-€.
46. Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činnosti z dôvodu potreby prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok, odborných skúšok, opráv, rekonštrukcií (obnovy) plynárenských zariadení.
47. Stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v ochrannom pásme plynárenských zariadení.
48. Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu vysokotlakého („VTL“) plynovodu a stredotlakého („STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého („VTL“) plynovodu až po prechádzajúcom vytýčení týchto plynárenských zariadení; a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov za výnimkou opatrnosti, za dodržania STN 73 3050, o ochrane sietí a pôd, a výkopov, ako aj bezvýkopovej technológie.
49. Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iných spôsobom ako ručne, je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre preverenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy potrubia a jeho hĺbkového uloženia; pričom technické parametre uvedené v sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska.
50. Po vykonaní kontrolných výkopov a obnažení plynovodu NTL plynovodu a stredotlakého plynovodu sa musí plynné médium zhodovať s ručne kopanými kontrolnými sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie podmienok na vykonávanie týchto prác.
51. Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané.
52. Ak do 5km okruhu priesady dojde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred zasypaním výkopu zástupcu SPP-D, Ing. Ondrej Zrubala, email: ondrej.zrubala@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, posudku a obrysu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
53. Prípadné výskumy melioračných technických zariadení SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná, pokiaľ sa na túto prácu nevzťahujú vydané povolenie SPP-D.
54. Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia proti poškodeniu.
55. Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili jeho doterajšiu krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu sa požaduje všetky zariadenia a poklopy plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
56. Pre poškodenie Zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D, neodkladne prijať povinné riešenie a všetky činnosti vykonávať podľa platných predpisov.
57. Upozorňujeme, že môže prísť v prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinností v ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,-€ až 150 000,-€.
58. Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s. Žiadame dodržať platné predpisy v zmysle § 30 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách, § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozenia prevádzky všeobecne prospešného zariadenia podľa § 285, ako aj § 288 a § 306/2005 Z. z. Trestný zákon.
59. Stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení a tiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä 906 01.
60. Stavebník je povinný projektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo bezpečnostných pásiem.
61. Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami dodržať minimálnu odstupovú vzdialenosť v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01.
62. V zmysle § 79 Zákona o energetike Stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako sú umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a pod.
63. V zmysle § 80 Zákona o energetike Stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.

64. Slovak Telecom, a.s. - Dôjde do styku so správcom telekomunikačných káblov v zmysle § 68 zákona č. 351/2011 Z. z. a zároveň je potrebné dodržať ustanovenia § 62 zákona č. 351/2011 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
65. Vyjadrenie dráha platnosť uplynie doby platnosti s uvedenými vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného polygónu dôvodu žiadosti alebo zväčšení v prípade posudzovania parcelného čísla v žiadosti nezodpovedá vyznačenému polygónu alebo si stavebník nesplní povinnosť.
66. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade, že zistí, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedené vyjadrenie, koliduje s vedením Slovak Telecom, a.s., alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telecom, a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti povereného správcu sietí.
67. V zmysle § 21 ods. 1 zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto podmienky zodpovedá projektant.
68. V zmysle §21 zákona č. 452/2021 Z.z je potrebné doplniť dohodu o podmienkach prekládky telekomunikačných vedení vlastníkom dotknutého SEK. Bez uzatvorenia dohody je možnosť prekladať existujúce prekážku SEK.
69. V textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. a zákaz prekládania skládok materiálu a zriadenia stavebných dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekladaných podzemných telekomunikačných vedení a zariadení.
70. V prípade ak na definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. je potrebné zo strany Žiadateľa zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo preloženiu ochranného pásma.
71. Nedodržanie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinnosti podľa § 68 zákona č. 351/2011 Z.z. elektronických komunikáciách v platnom znení.
72. V prípade, že žiadateľ, ktorý zo zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako vydanie vyjadrenie stratí platnosť, je povinný „zastaviť zemné práce a požiadať“ o nové vyjadrenie.
73. Vytýčenie polohy ZSE Malacky: spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná Slovak Telekom, a.s. na základe objednávky zadanej bez intervalu výpovede.
74. Žiadateľ môže vyžadovať iba na podklade, ktorý pre kresbu bolo vystavené. Žiadateľ nie je oprávnený poskytnúť informácie a dáta ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom a.s.
75. V prípade, že smer stavebníka, pre ktorý podal uvedené vyjadrení, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinne zabezpečiť:
    - ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
    - vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby prostredníctvom telekomunikačné vedenia
    - zhotovenie projektovej dokumentácie v prípade potreby prostredníctvom telekomunikačné vedenia
76. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať všetky potrebné ochranné opatrenia.
77. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
78. Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s. Akákoľvek stavebná alebo iná činnosť v trase verejného vodovodu a verejnej kanalizácie, vrátane ich pásma ochrany, je možné vykonávať len v spolupráci a podľa pokynov príslušného pracovníka BVS. Divida distribučnej vody (ďalej len "DDV") (p. Michalík 0902969 145, p. Sekáč: 0903 270 666, p. Novák 0903 218 287).
79. Z dôvodu určenia presnej polohy vodohospodárskych zariadení vzhľadom na navrhovanú stavbu je potrebné vytýčenie smeru verejného vodovodu a verejnej kanalizácie a súvisiacich zariadení v teréne podľa zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v znení neskorších predpisov. Životné prostredie zaslaní a vytýčenia odporúčame objednať centrálou BVS na základe objednávky na prácu, ktorú nájdete na našej webovej stránke www.bvs.sk alebo v kontaktných centrách.
80. Pri akomkoľvek stavebnom objekte činnosti, pri ktorej by mohlo dôjsť ku kolízii s vodohospodárskymi zariadeniami dotknutých, rešpektovať nálezové a chránené pásma ochrany vrátane ich zariadení a súčastí podľa § 19 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách.
81. K objednávke na vyhlásenie existujúceho verejného vodovodu alebo kanalizácie je potrebné doložiť situáciu šíršou mapou s kópiou katastrálnej mapy so zakreslením verejných vodohospodárskych zariadení danej lokality.
82. Výkopové práce v ochrannom a/alebo pásme vodovodu a kanalizácie v rámci otvorených výkopov a pri zemných prácach je potrebné v plnom rozsahu rešpektovať rozvody vodovodov a kanalizácií, armatúry, poklopy,

šachty, signalizačné zariadenia, prenosy, jestvujúce objekty a pod. Odkrytie miesta na vodovodných a kanalizačných potrubí musí byť pred zásypom skontrolované príslušnými pracovníkmi DDV a LDDOV.
83. Zmyslom prieskumov a preverovaní vodohospodárskych zariadení je stanoviť riziká a prijať opatrenia, ktoré minimalizujú negatívne vplyvy na životné prostredie.
84. Pri testovaní súborov a úprave vedení technických vybavenosťou vodohospodárskymi zariadeniami je potrebné, aby boli chránené proti poškodeniu a znečisteniu.
85. Pri testovaní súborov pri úprave vedení technických vybavenosťou vodohospodárskymi zariadeniami je potrebné, aby boli chránené proti poškodeniu a znečisteniu.
86. SVP a SP, Malacky. Hodnotenie rizík a úprava opatrení pre zníženie vplyvov na životné prostredie je nevyhnutná.
87. BVS, a.s. Vyhradzujeme si právo zmeny vyjadrenia na základe novo zistených skutočností.
88. Objednávka na vyhlásenie existujúceho vodovodu a kanalizácie je potrebná.
89. SPP distribúcia, a.s., Malacky. Prístup k sieti SPP distribučná, a.s. a spoločnosti s tým spojené, je potrebné pre správnu funkčnosť a údržbu siete.
90. SPP distribúcia, a.s., Malacky, Kysucká 18, 900 31 Stupava. Je dôležité mať súhlas vlastníka pozemku pre umiestnenie vodovodných a kanalizačných potrubí.
91. V rámci prác s otvoreným výkopom je potrebné dodržať bezpečné vzdialenosti od existujúcich inžinierskych sietí.
92. SPP distribučná, a.s., Prievidza, v zmysle zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v znení neskorších predpisov.
93. Žiadame, aby bol dodržaný prístup k verejným vodovodným a kanalizačným potrubím pre servisné práce.
94. Žiadame rešpektovať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách v znení neskorších predpisov.
95. Ministerstvo dopravy SR. Žiadame ohlásiť zahájenie prác a ukončenie prác.
96. Ministerstvo obrany SR. Žiada predloženie projektovej dokumentácie k zabezpečeniu bezpečnosti a prevádzkového stavu siete.
97. Požadujeme zachovať existenciu nadzemných a podzemných vedení v lokalite Zohor.
98. V prípade dohodnutých obmedzení na komunikáciách zasiahnutých stavbou žiadame postupovať v súlade s § 74 zákona č. 135/1961 Zb. (Dopravný poriadok).
99. Pri zaisťovaní stavebných prác žiadame dodržať normu 837010 Ochrana prírody, ošetrenie, udržiavanie a ochrana významovej vegetácie. Žiadame výkopovú zeminu neukladať v koreňovej zóne stromov, výkopy pri drevinách uskutočniť s minimálnym poškodením koreňového systému.

100. V danej lokalite sa nenachádzajú pozemky, inžinierske siete, podzemné telekomunikačné vedenia ani rádiové reléová trasa v správe Ministerstva obrany Slovenskej republiky.
101. Všetky známejšie projektované dokumentácie je potrebné predložiť na posúdenie.
102. MICHELOVSKÝ spol. s r.o. Nedotknuté priebehy PTP prevádzkovateľa Orange Slovensko a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava. Existujúce PZT sú chránené ochranným pásmom. V káblových týle sú uložené HDPE trubky, optické káble a spojky rôznej funkčnosti. Údaje o technickom stave a počte HDPE poskytneme po zdôvodnenej potrebe pre vytýčení trasy.
103. Sitel, s.r.o. V záujme ochrany existujúcich sietí je potrebné, aby stavebník zabezpečil:
    - dodržiavanie všetkých platných právnych predpisov (napr. Stavebný zákon, Zákon o elektronických komunikáciách)
    - vyhlásenie ochranných pásiem sietí na základe projektu stavby
    - dohľad nad stavebnými prácami v ochranných pásmach
    - zabezpečenie ochrany existujúcich sietí pred poškodením.
104. Energetel, a.s. V záujme ochrany existujúcich sietí je potrebné, aby stavebník zabezpečil:
    - dodržiavanie všetkých platných právnych predpisov
    - vyhlásenie ochranných pásiem sietí na základe projektu stavby
    - dohľad nad stavebnými prácami v ochranných pásmach
    - zabezpečenie ochrany existujúcich sietí pred poškodením.
105. Pre správnosť zákresu záujmového územia (polygónu) zodpovedá projektant.
106. Slovenská elektrická prenosová sústava, a.s., Bratislava. Ako vlastník a prevádzkovateľ elektroenergetickej prenosovej sústavy 400 kV/DC, ŽSR nám oznamuje, že v záujme ochrany sietí je potrebné, aby stavebník zabezpečil:
    - dodržiavanie všetkých platných právnych predpisov
    - vyhlásenie ochranných pásiem sietí na základe projektu stavby
    - dohľad nad stavebnými prácami v ochranných pásmach
    - zabezpečenie ochrany existujúcich sietí pred poškodením.
107. Energetel, a.s., Bratislava. V záujme ochrany existujúcich sietí je potrebné, aby stavebník zabezpečil:
    - dodržiavanie všetkých platných právnych predpisov
    - vyhlásenie ochranných pásiem sietí na základe projektu stavby
    - dohľad nad stavebnými prácami v ochranných pásmach
    - zabezpečenie ochrany existujúcich sietí pred poškodením.
108. Slovenský zväz telesne postihnutých, Bratislava. Navrhovaná stavba spĺňa všeobecné technické požiadavky na stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu v zmysle Vyhlášky č. 532/2002 Z. z.
109. CETIN Networks, s.r.o., Bratislava. Na základe Vašej žiadosti o vyjadrenie k projektovej dokumentácii pre stavbu „ŽSR, Modernizácia železničnej trate Devínska Nová Ves – štátna hranica SR/ČR, stavba A: “ŽSR, Modernizácia železničnej trate Devínska Nová Ves – štátna hranica SR/ČR, Úsek 2: s DNV (mimo) – Malacky (úsek 2:km 1-7,6270), Časť A 1.2: ŽST Zohor (súčasť 11-1750 – 13-980) 02: ŽST Zohor sa nenachádzajú inžinierske siete ani technológie O2 v správe našej spoločnosti.
110. Plánované stavebné práce a ich rozsah musia byť v súlade s platnou legislatívou.
111. UPC BROADBAND SLOVAKIA, s.r.o., Bratislava. Spoločnosť UPC BROADBAND SLOVAKIA s.r.o. súhlasí s predloženou projektovou, pretože v lokalite stavby nedôjde k styku s našou podzemnou káblovou distribučnou sieťou.
112. UPC BROADBAND SLOVAKIA, s.r.o., Bratislava. Súhlasíme s predloženou projektovou dokumentáciou, pretože v lokalite stavby nedôjde k styku s našou podzemnou káblovou distribučnou sieťou.
113. Obec Zohor. Stavebník je povinný dodržať všetky ochranné a bezpečnostné pásma stanovené osobitnými predpismi.
114. Dodržať podmienky Záväzného stanoviska k posudzovaniu vplyvov na životné prostredie navrhovanej činnosti č. 2264/2017-1.7 zo dňa 03.03.2018, ktoré vydalo MŽP SR.
115. Plánovaný projektový zámer musí byť v súlade so všetkými platnými legislatívnymi predpismi.
116. Investor je povinný zabezpečiť čistenie zariadení a kropenie miesta výstavby, ktoré bude používať počas výstavby.
117. Stavebný materiál sa môže skladovať len na pozemku vlastníka. V opačnom prípade musí mať stavebník súhlas vlastníka pozemku.
118. OÚ Malacky, OKR: Pre posúdenie projektovej dokumentácie je potrebné preukázať, že stavba je v súlade s platnou legislatívou.
119. OÚ Malacky, OKR: Podľa § 47 ods. 1 zákona o vodách sa stavebník považuje za poškodeného a nesie zodpovednosť za škodu.
120. Pre zabezpečenie výkonu vodného zákona v zmysle § 121 zákona č. 364/2004 Z.z. (vodného zákona) je potrebné, aby stavebník zabezpečil:
    - ochranu a preloženie existujúcich vodovodov a kanalizácií
    - zabezpečenie prístupu pre kontrolu a údržbu siete
    - dodržiavanie bezpečných vzdialeností od iných inžinierskych sietí.

121. OÚ Malacky, OH: Pôvodca stavebných odpadov je povinný dodržiavať ustanovenia § 14 a § 77 zákona o odpadoch:
    - zabezpečiť spracovanie odpadu v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva (predchádzanie vzniku odpadu, príprava na opätovné použitie, recyklácia, zhodnocovanie, zneškodňovanie)
    - odovzdať odpady len osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch, ak nezabezpečuje ich zhodnotenie alebo zneškodnenie sám.
122. Pôvodca stavebných odpadov a odpadov z demolácií sa povoľuje odpad zhromažďovať v mieste jeho vzniku t.j. v mieste stavby (stavebný jamy (napr. do naplnenia veľkoobjemového kontajnera), následne sa musí odviezť k oprávnenému odberateľovi.
123. Predpokladaná intenzita vodnej stavby podľa predloženej projektovej dokumentácie nepresiahne limity stanovené vo vodnom zákone.
124. Predkladateľom stavebného povolenia je potrebné doložiť:
    - situáciu zakreslenú na katastrálnej mape
    - list vlastníctva pozemkov
    - súhlas vlastníka pozemkov
    - technickú správu s opisom stavby
    - hydrologický posudok
    - posudok vplyvu na životné prostredie
    - vyjadrenia dotknutých orgánov.
125. Po ukončení výstavby a zabezpečení funkčnosti stavby treba požiadať tunajší úrad o vydanie kolaudačného rozhodnutia podľa § 76 stavebného zákona a v súlade s § 26, ods. 3 vodného zákona o uvedenie stavby do prevádzky.

V rámci konania neboli vznesené námietky účastníkov konania.

Stavebné povolenie platí podľa § 67 ods. 2 stavebného zákona dva roky odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť, nestráca platnosť, ak sa so stavbou začne v tejto lehote.

### Odôvodnenie

Stavebník, Železnice Slovenskej republiky, Klemmensova 8, 813 61 Bratislava v zastúpení spoločnosťami ICM S. p. A., Viale dell'Industria 42, Vicenza, Taliansko; Inžinierske stavby a.s., Priemyselná 9, Bratislava; v zastúpení združenie JV – ICM – ZÁHORÁC. Reming Consult a.s., Tomášikova 14366/64A, 831 04 Bratislava, predložila dňa 05.05.2025 Okresnému úradu Malacky, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy a ochrany vodného povolania na vodnú stavbu „SO 02-37-03.1 ŽST Zohor, preložky, úpravy a ochrany vodovodov, vodovod ŽSR n2km 12,880“ ktorý je súčasťou hlavnej stavby „ŽSR, Modernizácia železničnej trate Devínska Nová Ves – štátna hranica SR/ČR, Stavba A: “ŽSR, Modernizácia železničnej trate Devínska Nová Ves – štátna hranica SR/ČR, Úsek 2: DNV (mimo) – Malacky (úsek 2:km 1-7,6270), Časť A 1.2: ŽST Zohor (súčasť 11-1750 – 13-980), na pozemkoch reg. „C“ KN par. č. 1704/9, 1704/6, 1821/4, 1821/5 a na pozemkoch reg. „E“ KN par.č. 1806/901, 1805/901, 1803/901, 1804/901, 1803/902, 1802/901, 1801/901, 1800/901, 1799/901, 1798/901, 1797/901, 1796/901, 1795/901, 1794/901, k.ú. Zohor.

K žiadosti boli uvedené údaje podľa § 8 vyhlášky MZP SR č. 453/2000 Z.z. a žiadateľ predložil projektovú dokumentáciu, vrátane vyjadrení k projektovej dokumentácii a vyjadrení dotknutých orgánov.
Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti o životné prostredie oznámil začatie vodoprávneho konania, ktoré malo povahu verejnej vyhlášky, dotknutým orgánom, obci a známym účastníkom konania listom č. OU-MA-OSZP-2025/002422-005 dňa 25.04.2025.

Nakoľko boli tunajšiemu úradu dobre známe pomery staveniska a žiadosť poskytovala dostatočný podklad pre následné úkony, upravil a vymedzil všetky zmeny stavebného zámeru s konštatovaním činnosti.
Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti o životné prostredie požiadal Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky listom č. OU-MA-OSZP-2025/012983-003 zo dňa 28.05.2025 o záväzné stanovisko v zmysle § 38 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, či je projektová dokumentácia v súlade s podmienkami.
Podmienky dotknutých orgánov štátnej správy a správcov inžinierskych sietí boli prenesené do podmienok stavebného povolenia. Ak dotknutý orgán v určenej alebo predĺženej lehote neoznámil svoje stanovisko k povoľovanej stavbe, predpokladá sa, že so stavbou z hľadiska ním sledovaných záujmov súhlasí.
Vlastníctvo pozemkov bolo preukázané listami vlastníctva č. 2903, LV č. 3135, LV č. 2820, LV č. 2679, LV č. 3154, LV č. 5723, LV č. 2854, LV č. 3092, LV č. 3091, LV č. 5591, LV č. 2924, LV č. 5806, k.ú. Zohor.

Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti o životné prostredie preskúmal žiadosť a všetky predložené podklady pre vydanie stavebného povolenia z hľadiska uvedených § 62 ods. 1-2 stavebného zákona a zistil, že uskutočnením stavby nie sú ohrozené verejné záujmy ani neprimerane ohrozené či ohrozené práva a právom chránené záujmy účastníkov konania. Dokumentácia spĺňa požiadavky určené vyhláškou č. 532/2002 Z.z. a zároveň je potrebné dodržať ustanovenia všeobecných technických požiadaviek na stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie a podmienky územného rozhodnutia. Tunajší úrad v priebehu konania nezistil dôvody, ktoré by bránili povoleniu stavby.
Podkladom pre toto rozhodnutie boli: žiadosť o povolenie na uskutočnenie stavby s prílohami, rozhodnutie o umiestnení stavby č. OU-MA-OSZP-2025/002422-003 zo dňa 25.04.2025, ktorou nadobudla právoplatnosť dňa 21.03.2025.
Upovedomenie o oprave zrejmej nesprávnosti v rozhodnutí o umiestnení stavby č. 2025-01/1521/R/Vodostavba/Te/Ha zo dňa 10.11.2022, súhlasné príslušného stavebného úradu podľa § 120 a nadväzne § 140b stavebného zákona č. 2023/2068/súhlas/KR zo dňa 25.10.2023, ktoré vydal stavebný úrad Mestská časť Bratislava Devínska Nová Ves.
Žiadosť boli doložené stanoviská a vyjadrenia: SPP-distribúcia, a.s. Bratislava-TD/NS/ 0224/20556 zo dňa 31.03.2025, Slovak Telekom, a.s., Bratislava-č. 6612500773 zo dňa 21.01.2025, BVS, a.s. Bratislava-č. 89202/2023/DJ zo dňa 13.11.2023, Hydromeliorácie š.p. Bratislava-č. 320/2023/C/5000/2023-2 zo dňa 08.12.2023, NAFTA a.s. Bratislava-č. NAF/0088/2023 zo dňa 04.09.2023, Obec Zohor-č. PS Malacky-č. SVP/3056/20473 zo dňa 18.01.2023, Ministerstvo dopravy SR-č. 17288/2023/SZD/3929 zo dňa 19.05.2023, Ministerstvo obrany SR-č. SEMA-EL11/2023/19865 zo dňa 23.03.2023, MICHELOVSKÝ, spol. s r.o. Piešťany-č.BA-0784/2023 zo dňa 24.03.2023, OTNNS, a.s. Bratislava-č. 1007/19 zo dňa 27.01.2023, SITEL s.r.o. Bratislava-č. 4626-233-233 zo dňa 01.04.2024, Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s. Bratislava-č. PS/2023/58523 zo dňa 02.03.2023, Energetel, a.s., Bratislava zo dňa 04.11.2024, Slovenský zväz telesne postihnutých, Bratislava-č. 673/2023 zo dňa 07.11.2023, CETIN Networks, s.r.o. Bratislava zo dňa 20.04.2024, Únia nevidiacich a slabozrakých Slovenska, Bratislava-č. 185/SK/446/KOS zo dňa 19.12.2023, UPC BROADBAND SLOVAKIA, s.r.o. Bratislava-č. 4115/2024/35/ŠO zo dňa 29.10.2024, Obec Zohor-č. 390/23/ŠT zo dňa 22.11.2023, OÚ Malacky, OKR-č. OU-MA-OKR-2023/015724-005 zo dňa 15.11.2023, OÚ Malacky, OSZP, OPak-č. OU-MA-O-2023/027833-002 zo dňa 06.11.2023, OÚ Malacky, OSZP, OH-č. OU-MA-OSZP-2023/028136-002 zo dňa 11.11.2023, MZP SR-stanovisko č. 2301/2023-11.4 zo dňa 30.03.2023, rozširovanie pôvodnej žiadosti o záväzné stanovisko k posudzovaniu vplyvov na životné prostredie a o zmeny a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a o vydanie záväzného stanoviska Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 2264/2017-1.7 zo dňa 19.02.2018 a jeho podmienkam, príloha – Vysporiadanie sa s opatreniami záväzného stanoviska EIA. Stavebník sa vyjadrením, súhlasí s úverom bude zmluvný zriadeni vecných bremien. Oznámenie o začatí vyvlastňovacieho konania zo dňa 03.03.2025.
Stavba bola predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie v zmysle zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Na základe predloženej projektovej dokumentácie Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky vydalo dňa 19.02.2018 záverečné stanovisko č. 2264/2017-1.7. Súčasťou vydaného právoplatného stanoviska sú podmienky, ktoré predložená dokumentácia plne rešpektuje. K návrhu na vydanie vodoprávneho povolenia bol priložený dokument „Vysporiadanie sa s opatreniami záverečného stanoviska EIA“. Okresný úrad zabezpečil podmienky vyplývajúce zo záverečného stanoviska týkajúce sa povoľovanej vodnej stavby – stavebného objektu „SO 02-37-03.1 ŽST Zohor, preložky, úpravy a ochrany vodovodov, vodovod ŽSR n2km 12,880“ do výroku rozhodnutia.
Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti o životné prostredie rozhodol v súlade s § 26 vodného zákona a § 66 stavebného zákona, ktoré upravujú vydávanie stavebných povolení. Pri tomto riadil § 46 a § 47 zákona č. 71/1976 Zb. o správnom konaní, pretože podľa § 73 ods. 1 vodného zákona na vodoprávne konanie vzťahujú všeobecné predpisy o správnom konaní. Pridržiaval sa tiež ustanoveniami § 8 až § 10 vyhlášky MZP SR č. 453/2000 Z.z., ktorou sa vykonajú niektoré ustanovenia vodného zákona. Tieto ustanovenia určujú obsah žiadosti o stavebné povolenie, projektovej dokumentácie a stavebného odôvodnenia.
Pretože predložená dokumentácia a vyjadrenia dotknutých orgánov, organizácií a účastníkov konania k danej stavbe neboli záporné ani protichodné, orgánom štátnej vodnej správy bolo skonštatované, že uskutočnením (ani budúcim užívaním) stavby nie sú pri znení stavebných podmienok ohrozené záujmy spoločnosti, ani neprimerane obmedzené práva a právom chránené záujmy účastníkov konania.
Na základe hore uvedeného, Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

Žiadateľ uhradí správny poplatok v hodnote 800,- eur podľa zákona NR SR č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov.

### Poučenie

Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa jeho doručenia na Okresnom úrade Malacky, odbor starostlivosti o životné prostredie, Záhorácka 2942/60 A, 901 26 Malacky.
Toto rozhodnutie nie je preskúmateľné súdom.

Toto rozhodnutie na uskutočnenie vodnej stavby má povahu verejnej vyhlášky a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli obce Zohor a na Okresnom úrade Malacky, odbor starostlivosti o životné prostredie.
Posledný deň vyvesenia na Okresnom úrade Malacky, odbor starostlivosti o životné prostredie.
Po uplynutí doby určenej na vyvesenie žiadame, aby verejná vyhláška bola vrátená s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia vyhlášky.

Vyvesené dňa: 24. 04. 2025 Zvesené dňa: 13. 05. 2025
v OU-MA-OSZP... v OU-MA-OSZP...

[(Stamp: Okresný úrad Malacky, cross symbol)]
pečiatka, podpis pečiatka, podpis

Ing. Renáta Húsková, PhD.
vedúca odboru

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Šufix: 10204

### Doručuje sa

*   Obec Zohor, žiadosť o vyvesenie: pre účastníkov konania, ktorých vlastnícke práva alebo iné práva k pozemkom alebo stavbám môžu byť navrhovanou stavbou priamo dotknuté, Nám. 1. mája 1, 900 31 Zohor, Slovenská republika
*   Okresný úrad Malacky, žiadosť o vyvesenie: pre účastníkov konania, ktorých vlastnícke práva alebo iné práva k pozemkom alebo stavbám môžu byť navrhovanou stavbou priamo dotknuté, Záhorácka 2942/60A, 901 26 Malacky, Slovenská republika

*   REMING CONSULT a.s., spoločnosť zastupujúca Železnice Slovenskej republiky, Klemmensova 8, 813 61 Bratislava: doručuje sa verejnou vyhláškou, Tomášikova 14366/64A, 831 04 Bratislava-Nové Mesto, Slovenská republika

### Na vedomie

*   SPP – Distribúcia, a.s., Plynárenská 2, 821 09 Bratislava 2
*   Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46 Bratislava 29
*   Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré Mesto
*   Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, Námestie generála Viesta 11694/2, Bratislava-mestská časť Nové Mesto
*   NAFTA, a.s., Votrubova 0/1, 821 09 Bratislava 2
*   Hydromeliorácie š.p. Bratislava, Vrakunská 29, 825 63 Bratislava 211
*   MICHELOVSKÝ spol. s r.o. L. Nová 921 01 Piešťany 1
*   Obec Zohor, Nám. 1. mája 1, 900 31 Zohor
*   SITEL, s.r.o., Kopčianska 20/C, 851 01 Bratislava 5
*   Slovenský vodohospodársky podnik, Karloveská 2, Bratislava, PS Malacky, Karloveská 2, Bratislava-Karlova Ves, Bratislava IV
*   BTS, a.s., Vajnorská 137, 831 04 Bratislava 3
*   Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s., Mlynské nivy 59/A, 824 84 Bratislava 26
*   CETIN Networks, s.r.o., Polianova 40, 811 09 Bratislava I
*   Energetel, a.s., Miletičova 7, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
*   Slovenský zväz telesne postihnutých, Sekulská 1071/19, 851 01 Bratislava-Petržalka
*   UPC BROADBAND SLOVAKIA, s.r.o., Ševčenkova 36, 851 01 Bratislava-Petržalka
*   Únia nevidiacich a slabozrakých Slovenska, Sekulská 672/1, Bratislava-Karlova Ves, Bratislava IV
*   Ministerstvo dopravy a výstavby Slovenskej republiky, Námestie slobody 6, Bratislava-Staré Mesto, Bratislava I
*   Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, odbor environmentálneho posudzovania, Námestie Ľ. Štúra, Bratislava-Staré Mesto, Bratislava I
*   Okresný úrad Malacky, OÚ, Záhorácka 2942/60A, 901 26 Malacky
*   Okresný úrad Malacky, OÚ, Záhorácka 2942/60A, 901 26 Malacky
*   Okresný úrad Malacky, OSZP, OPak, Záhorácka 2942/60A, 901 26 Malacky
*   Okresný úrad Malacky, OSZP: OH, Záhorácka 2942/60A, 901 26 Malacky

## Doložka o autorizácii

Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

### Údaje elektronického dokumentu

| Názov: | [SP - REMING, ŽSR Zohor, SO 02-37-03.1, Preložka vodovodu ] |
| :------ | :--------------------------------------------------------- |
| Identifikátor: | OU-MA-OSZP-2025/012983-0037497/2025                 |

### Autorizácia elektronického dokumentu

| Dokument autorizoval:                                   | Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ MA 10204 |
| :------------------------------------------------------ | :---------------------------------------------------- |
| SK IČO:                                                 | 00151866                                              |
| Spôsob autorizácie:                                     | Kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou |
| Deklarovaný dátum a čas autorizácie:                    | 23.07.2025 16:15:33 časové pásmo +02:00               |
| Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky: | 23.07.2025 16:15:33 časové pásmo +02:00               |
| Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:     | OU-MA-OSZP-2025/012983-0037497/2025                 |

### Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii

| Doložku vyhotovil:                      | RNDr. Alena Nemcová             |
| :-------------------------------------- | :------------------------------ |
| Funkcia alebo pracovné zaradenie:       | referent                        |
| Označenie orgánu verejnej moci:         | Okresný úrad Malacky            |
| IČO:                                    | 00151866                        |
| Dátum vytvorenia doložky:               | 25.07.2025                      |
| Podpis a pečiatka:                      | [(Stamp: Okresný úrad Malacky, cross symbol)] |

Identifikátor elektronického formulára: 50349287 Doložka_o_autorizacii.sk. Jazyk: SK. Verzia: 1.4