OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE - OKOLIE
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hroncova 13, 041 70  Košice
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-KS-OSZP-2025/012483-008
Košice
04. 07. 2025
Rozhodnutie
Výrok
Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej vodnej správy
podľa zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
podľa § 5 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a podľa § 61 písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o
zmene zákona SNR č. 372/1990Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších
predpisov (ďalej len „vodný zákon“), konajúc podľa § 73 vodného zákona a na základe ustanovení:
– § 21 ods. 1 písm. d) a § 37 ods. 9 vodného zákona,
– § 46 a nasl. zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
p o v o ľ u j e
Logis Hub Valaliky, s.r.o., Malý trh 2, 811 08 Bratislava, IČO: 56458720 vypúšťanie vôd z povrchového odtoku
odvádzaných dažďovou kanalizáciou vybudovanou v rámci stavby „Logis One Park Košice, časť: SO 03 vodné
hospodárstvo - SO 0306 areálová dažďová kanalizácia“:
- zo striech objektov (10 hál a vrátnica) do podzemných vôd nepriamo – vsakovaním prostredníctvom vsakovacích
trávnatých poldrov s celkovou plochou 29 255 m² (výška plnenia min. 0,35 m; celkový objem 10 239,25 m³);
- zo spevnených plôch medzi halami a z centrálneho parkoviska medzi halami F a J (po prečistení v ORL - 21 ks;
výstupná hodnota NEL do 0,1 mg/l) do podzemných vôd nepriamo – vsakovaním prostredníctvom vsakovacích
blokov s celkovým objemom 2 154,03 m³;
- z parkovísk v severnej časti areálu (po prečistení v uličných vpustoch UV s ORL typ CRC – INOXfilter - 4 ks;
výstupná hodnota NEL do 0,1 mg/l) do podzemných vôd nepriamo – vsakovaním prostredníctvom vsakovacích
trávnatých poldrov
v areáli „Logis One Park Košice“ na pozemkoch v k. ú. Valaliky parcelné č. 1300/197, v k. ú. Geča parcelné č.
659/26, č. 662/2, č. 658/324 a v k. ú. Haniska parcelné č. 936/56.
Povolené limitné hodnoty ukazovateľov znečistenia vypúšťaných vôd z povrchového odtoku v súlade s NV č.
269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd v znení neskorších predpisov,
prílohy č. 6, časť B, bod č. 9. 1:
- ukazovateľ pH - limitná hodnota: 6,0 – 9,0
- ukazovateľ NEL (IČ, UV) - limitná hodnota: 0,1 mg/l
- ukazovateľ NL - limitná hodnota: 25,0 mg/l.
OU-KS-OSZP-2025/012483-0042857/2025
2 / 9
A. Podmienky povolenia na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku:
1. Vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd prostredníctvom vsakovacích trávnatých poldrov a
vsakovacích blokov je povolené v termíne do 10 rokov od nadobudnutia právoplatnosti povolenia na užívanie vodnej
stavby „Logis One Park Košice, časť: SO 03 vodné hospodárstvo - SO 0306 areálová dažďová kanalizácia“.
2. Vykonávať rozbory vypúšťaných vôd z povrchového odtoku zo spevnených plôch prečistených v ORL (21 ks),
a to v ukazovateľoch pH, NL, NEL.
3. Odbery vzoriek vôd z povrchového odtoku vykonávať 2x ročne (raz za polrok) v kontrolných šachtách DŠ
osadených za ORL.
4. Maximálna limitná hodnota koncentrácie v ukazovateľoch pH, NEL, NL platí pre odber a rozbor jednorazovej
bodovej vzorky.
5. Výsledky rozborov vypúšťaných vôd z povrchového odtoku zasielať na Okresný úrad Košice – okolie, odbor
starostlivosti o životné prostredie 1 x ročne (k 31. 12. každoročne).
6. Určovanie hodnoty sledovaných ukazovateľov znečistenia vo vypúšťaných vodách z povrchového odtoku bude
vykonávané metódou podľa NV č. 269/2010 Z. z., prílohy č. 3, časť B:
pH – potenciometrické stanovenie – podľa technickej normy.
NEL – spektrofotometrická metóda v UV a IČ oblasti spektra podľa technickej normy.
pozn. nahradiť 1,1,2-trichlórtrifluóretán (C2Cl3F3) s polychlorotrifluoroetylenom (-CF2CFCl-)n, komerčný názov
S-316.
NL – gravimetrické stanovenie po filtrácii cez filtračnú membránu s veľkosťou pórov 0,85 – 1,0 μm, sušenie pri
105°C – podľa technickej normy,
– gravimetrické stanovenie po filtrácii cez filtre zo sklenených vlákien s veľkosťou pórov 1,0 μm, sušenie pri 105°C
– podľa technickej normy.
7. Odbery vzoriek a analýzy na sledovanie dodržiavania povolených limitných hodnôt sledovaných ukazovateľov
znečistenia budú vykonávané len v akreditovaných laboratóriách pre oblasť vôd, akreditovaným postupom.
8. V prípade, že hodnoty sledovaných ukazovateľov znečistenia prekročia stanovené limitné hodnoty, bezodkladne
zabezpečiť nápravné opatrenia a po ich zrealizovaní vykonať za účelom potvrdenia účinnosti vykonaných opatrení
opätovne odber a rozbor vpúšťaných vôd z povrchového odtoku (nad rámec určenej početnosti).
9. SO 0306 areálová dažďová kanalizácia prevádzkovať v súlade so schváleným prevádzkovým poriadkom.
Prevádzkový poriadok obsahujúci okrem iného aj podmienky údržby (spôsob, frekvenciu) jednotlivých objektov
dažďovej kanalizácie (ORL, kalové koše v uličných vpustoch, vsakovacie poldre, vsakovacie bloky a pod.) a spôsob
kontroly kvality vypúšťaných vôd z povrchového odtoku predložiť ku kolaudácii stavby.
10. Objekty dažďovej kanalizácie udržiavať v prevádzkyschopnom stave, vykonávať ich pravidelnú kontrolu, údržbu
a čistenie resp. servis.
11. Najmenej 30 dní pred skončením platnosti povolenia na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku požiadať orgán
štátnej vodnej správy o predĺženie (vydanie nového) povolenia na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku. K žiadosti
o vydanie povolenia na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku predložiť vyhodnotenie prevádzky vodnej stavby a
stanovisko SVP, š. p., Povodia Hornádu, OZ, Košice (k žiadosti o stanovisko predložiť vyhodnotenia prevádzky
dažďovej kanalizácie spolu s tabelárnymi prehľadmi výsledkov realizovaného monitoringu).
12. Dodržať podmienky na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie
vyplývajúce z rozhodnutia Okresného úradu Košice – okolie, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-
OU-KS-OSZP-2025/012483-0042857/2025
3 / 9
KS-OSZP-2025/000898-034 zo dňa 21. 01. 2025 (zo zisťovacieho konania podľa § 29 zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov):
- Predložiť aktualizované posúdenie hlukovej záťaže v dotknutom území na vyjadrenie príslušným dotknutým
orgánom v rámci územného konania.
- Požiadať o stanovisko k samotnej stavbe Slovenský vodohospodársky podnik, š. p., Povodie Hornádu, odštepný
závod Košice, spolu s predložením projektovej dokumentácie a jeho kópiu doručiť na vedomie na okresný úrad.
- Posúdiť vplyv navrhovanej činnosti na vodné útvary v dotknutom území v zmysle § 16 ods. 10 a § 16a zákona
č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení
neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov.
- Realizovať vsakovacie nádrže s biotopom priebežne po celom vonkajšom obvode riešeného areálu, popri stredovej
komunikácii a medzi halami. Terénnu priehlbeň určiť primárne na akumuláciu a vsakovanie dažďových vôd. Povrch
zatrávniť rôznymi druhmi trávnatých porastov.
- Uskutočniť vodozádržné opatrenia na zelených plochách logistického areálu formou retenčných nádrží.
- Trávnaté plochy navrhnúť formou trávnobylinných zmesí s minimálnou starostlivosťou bez hnojenia a krajinným
trávnikom s prímesou bylín s bohatou biodiverzitou, ktorá vytvorí lepšie klimatické podmienky pre rast a vývin
drevín.
- Vysadiť pravidelné stromoradie pozdĺž hlavnej areálovej komunikácie (východno-západná os).
- Zabezpečiť výsadbu krovinových lemov na okrajoch strategického parku (nie v blízkosti frekventovaných ciest)
a na výsadbu použiť výhradne domáce druhy krovín a drevín. Krovinový lem bude mať šírku aspoň 10 metrov a
bude tvorený štyrmi radmi krovín.
- Zrealizovať výsadbu trvalých trávnych porastov v záujmovom území a na protihlukových valoch - širokolisté
kvitnúce byliny budú ma ̌t podiel 50%. Takto vysaden ́e porasty kosiť mozaikovito – 1, maxim ́alne 2-kr ́at do roka.
- Na vstupnom polyfunkčnom objekte X a halách G a H aplikovať vegetačné zelené strechy, ktoré budú tvorené
náletovou zeleňou s nízkou mierou údržby.
- Zabezpečiť osadenie retenčnej dlažby na parkovacích plochách pre osobné automobily.
- Realizovať osadenie fotovoltických panelov na strechách objektov logistického areálu.
- Zabezpečiť realizáciu zelených fasád v rámci jednotlivých objektov logistického areálu.
- Pri prevádzke navrhovanej činnosti používať výlučne tepelné čerpadlá technológie vzduch – voda, prípadne vzduch
– vzduch.
- Vytvoriť mokraď s rozlohou minimálne 200 m² v rámci nezastavanej voľnej plochy v areáli parku. V rámci mokrade
realizovať časti s otvorenou vodnou hladinou ako aj okrajové časti porastené hustou vegetáciou ostríc a trstiny.
- Premeniť intenzívne využívanú poľnohospodársku pôdu na trvalé trávne porasty a úhory na ploche minimálne 10
ha v rámci areálu kvôli zlepšeniu potravnej ponuky a možnosti reintrodukcie chrčka poľného.
- Vysadiť trvalé trávne porasty v záujmovom území a na protihlukových valoch pre nárast diverzity bezstavovcov a
zvýšenie početnosti drobných zemných cicavcov v rámci podpory orla kráľovského a sokola rároha.
- Vysadiť vhodné dreviny, vrátane ovocných na území preložky Valalického kanála pre podporu ďatľa hnedkavého.
- Na ploche územnej rezervy vytvoriť extenzívne obhospodarovanú poľnohospodársku plochu, ktorá môže by ̌t po
dohode s odbornými organizáciami ( ̌SOP SR, RPS) využitá na reintrodukciu chr ̌cka pǒln ́eho. Táto plocha by mala
byť prirodzene prepojená s trvalými trávnymi porastmi po obvode areálu pre umožnenie migrácie a teritoriálneho
správania chrčkov.
Odôvodnenie
Spoločnosť Logis Hub Valaliky, s.r.o., Malý trh 2, 811 08 Bratislava, IČO: 56458720 podala listom doručeným dňa
23. 05. 2025 na Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ Košice-okolie,
OSŽP“), ako príslušný orgán štátnej vodnej správy, žiadosť o vydanie povolenia na vypúšťanie vôd z povrchového
odtoku do podzemných vôd prostredníctvom dažďovej kanalizácie vybudovanej v rámci stavby „Logis One Park
Košice, časť: SO 03 vodné hospodárstvo - SO 0306 areálová dažďová kanalizácia“.
K dokumentácii pre stavebné povolenie stavby „Logis One Park Košice“ vydala obec Valaliky, zastúpená starostom
listom č. 524/1275/2025-VA zo dňa 20. 03. 2025 záväzné stanovisko orgánu územného plánovania z hľadiska jej
súladu s územnoplánovacou dokumentáciou a súhlas pre zlúčené územné konanie so stavebným konaním pre vyššie
uvedenú stavbu na základe § 39a ods. 4 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v
znení neskorších predpisov. Dňa 27. 03. 2025 podal stavebník na obec Valaliky, zastúpenú starostom ako príslušný
stavebný úrad žiadosť o zlúčené územné a stavebné konanie pre stavbu „Logis One Park Košice“.
OU-KS-OSZP-2025/012483-0042857/2025
4 / 9
S ohľadom na hospodárnosť a efektívnosť povoľovacieho konania OÚ Košice-okolie, OSŽP ako príslušný orgán
štátnej vodnej správy na vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej stavby podľa § 52 ods. 1 vodného zákona (v
prípade stavby „Logis One Park Košice“ sa jedná o doplnkové stavebné objekty SO 03 vodné hospodárstvo: SO
0301 prípojka vody, SO 0302 areálový rozvod vody a napojenie objektov, SO 0303 prípojka splaškovej kanalizácie,
SO 0304 areálová kanalizácia a napojenie objektov, SO 0305 prípojka dažďovej kanalizácie, SO 0306 areálová
dažďová kanalizácia) v záväznom stanovisku č. OU-KS-OSZP-2025/011529-002 zo dňa 26. 05. 2025 (podľa § 140a
zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov) k projektovej
dokumentácii stavby „Logis One Park Košice“ pre účely vydania stavebného povolenia všeobecným stavebným
úradom v zmysle ustan. § 65 ods. 2 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení
neskorších predpisov potvrdil, že súhlasí s vydaním stavebného povolenia pre vyššie uvedené doplnkové stavebné
objekty (vodné stavby) stavebným úradom, ktorý je vecne príslušný na povolenie hlavných stavieb súboru stavieb
v rámci areálu „Logis One Park Košice“.
K projektovej dokumentácii pre zlúčené územné a stavebné konanie stavby „Logis One Park Košice“ vypracovanej
Ing. arch. Martinom Svobodom, Ateliér ORIGIN s. r. o., Kaštielska 208/4, 900 43 Hamuliakovo v marci 2025 sa OÚ
Košice-okolie, OSŽP ako príslušný orgán štátnej vodnej správy tiež vyjadril v zmysle ustan. § 28 vodného zákona
listom č. OU-KS-OSZP-2025/011530-002 zo dňa 26. 05. 2025.
K žiadosti o vydanie povolenia stavebník predložil nasledovné doklady:
- rozhodnutie OÚ Košice-okolie, OSŽP č. OU-KS-OSZP-2025/000898-034 zo dňa 21. 01. 2025 (zo zisťovacieho
konania podľa § 29 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov),
- projektovú dokumentáciu pre zlúčené konanie pre stavbu „Logis One Park Košice, časť: E.3 Vodné hospodárstvo,
E3.3 Areálová dažďová kanalizácia“ vypracovanú Ing. Zoltánom Farkašom vo februári 2025,
- stanovisko SVP, š. p., Povodia Hornádu, OZ, Košice č. SVP 11326/2025/2 zo dňa 20. 05. 2025,
- stanovisko SHMÚ Bratislava č. 303-3812/2023/012885 zo dňa 31. 10. 2023,
- záverečnú správu „Valaliky – LOGIS“ z podrobného inžinierskogeologického prieskumu vypracovanú
GEOSlovakia s. r. o., Košice v decembri 2024 (vrátane posúdenia možnosti vsakovania povrchovej vody do
horninového prostredia).
Dňa 02. 06. 2025 bolo na OÚ Košice-okolie, OSŽP (úsek EIA) doplnené „Písomné vyhodnotenie zapracovania
podmienok rozhodnutia v zisťovacom konaní pre navrhovanú činnosť „Logis One Park Košice“ číslo: OU-KS-
OSZP-2025/000898-034 zo dňa 21. 01. 2025 pre vydanie stavebného povolenia v zlúčenom územnom a stavebnom
konaní zo dňa 02. 06. 2025.
Orgán štátnej vodnej správy listom č. OU-KS-OSZP-2025/012483-002 zo dňa 10. 06. 2025 oznámil podľa § 73
ods. 5 vodného zákona začatie vodoprávneho konania v predmetnej veci všetkým známym účastníkom konania,
dotknutým orgánom štátnej správy a organizáciám a nariadil k prerokovaniu návrhu ústne pojednávanie na deň 26.
06. 2025.
Súčasne OÚ Košice-okolie, OSŽP v súlade s § 38 ods. 2 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov zverejnil kópiu žiadosti o povolenie na
vypúšťanie vôd z povrchového odtoku na svojej úradnej tabuli a svojom webovom sídle.
Na ústnom pojednávaní uskutočnenom dňa 26. 06. 2025 na OÚ Košice – okolie, OSŽP boli prerokované predložené
doklady a podmienky povolenia. Súčasne boli doplnené nasledovné doklady:
- záväzné stanovisko OÚ Košice, OSŽP, Odd. štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja
č. OU-KE-OSZP2-2025/028496-003 zo dňa 26. 06. 2025 (podľa § 16a ods. 1 vodného zákona pre stavbu „Logis
One Park Košice“),
- súhlas Valaliky Industrial Park, s. r. o., Bratislava k napojeniu na dažďovú kanalizáciu riešenú v rámci stavby
„Strategické územie Valaliky, časť: Hlavný zberač dažďová kanalizácia, SO 533 Dažďová kanalizácia Zberač
3“ (vyjadrenie k projektovej dokumentácii pre stavbu „Logis One Park Košice“ č. Park14007/2025),
- doplnená PD stavby „Logis One Park Košice, časť: E.3 Vodné hospodárstvo, E3.3 Areálová dažďová kanalizácia“
vypracovaná Ing. Štefanom Koczóom vo februári 2025 (o zhodnotenie navrhovaného spôsobu vsakovania v
súvislosti so závermi predloženého hydrogeologického posudku) .
OU-KS-OSZP-2025/012483-0042857/2025
5 / 9
Na záver ústneho pojednávania OÚ Košice-okolie, OSŽP konštatoval, na ústnom pojednávaní neboli predložené
žiadne ďalšie vyjadrenia k predmetnej veci, námietky, ani pripomienky k podkladom vodoprávneho konania i k
spôsobu ich zistenia a k vydaniu povolenia na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd.
OÚ Košice-okolie, OSŽP následne listom č. OU-KS-OSZP-2025/012483-006 zo dňa 26. 06. 2025 oznámil
účastníkom vodoprávneho konania v súlade s § 33 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení neskorších predpisov, že vyjadrenie, námietky resp. pripomienky k podkladom vodoprávneho
konania i k spôsobu ich zistenia a k vydaniu povolenia na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných
vôd v areáli „Logis One Park Košice“ je potrebné zaslať najneskôr do 3 dní odo dňa doručenia tohto oznámenia,
inak k nim nebude prihliadnuté.
V stanovenej lehote neboli na OÚ Košice-okolie, OSŽP doručené žiadne vyjadrenia k predmetnej veci, ďalšie
námietky, ani pripomienky k podkladom vodoprávneho konania i k spôsobu ich zistenia a k vydaniu povolenia na
vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd v areáli „Logis One Park Košice“.
OÚ Košice-okolie, OSŽP vydal pre zámer navrhovanej činnosti „Logis One Park Košice“ po vykonaní
zisťovacieho konania podľa § 29 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 24/2006 Z. z.“) rozhodnutie č. OU-KS-
OSZP-2025/000898-034 zo dňa 21. 01. 2025 (právoplatné dňa 06. 02. 2025).
Ku vodoprávnemu konaniu vydal OÚ Košice-okolie, OSŽP ako príslušný správny orgán na úseku posudzovania
vplyvov na životné prostredie záväzné stanovisko č. OU-KS-OSZP-2025/013728-002 zo dňa 13. 06. 2025, pričom
konštatoval, že nezistil také skutočnosti v predloženom návrhu na vydanie povolenia na vypúšťanie vôd z
povrchového odtoku, ktoré by boli v rozpore so zákonom č. 24/2006 Z. z. a podmienkami určenými vo vyššie
citovanom rozhodnutí zo zisťovacieho konania.
Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja listom č. OU-KE-OSZP2-2025/028496-003 zo dňa 26. 06. 2025 vydal záväzné stanovisko
podľa § 16a ods. 1 vodného zákona k „Logis One Park Košice“, podľa ktorého sa pred jej povolením nevyžaduje
výnimka z environmentálnych cieľov uvedených v § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona. Na základe záverov
odborného posúdenia navrhovanej stavby vplyv jej realizácie na zmenu hladiny dotknutých útvarov podzemnej
SK1001200P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Hornádu, Bodvy a ich prítokov a pod ním sa
nachádzajúceho predkvartérneho útvaru SK2005300P Medzizrnové podzemné vody Košickej kotliny ako celku sa
nepredpokladá. K určitému lokálnemu ovplyvneniu režimu a hladiny podzemných vôd by mohlo dôjsť pri realizácii
a prevádzke dažďovej kanalizácie pri odvodnení areálu prostredníctvom vsakovacích boxov a vsakovacích poldrov,
ako aj pri založení vodnej plochy s mokraďou. V rámci realizácie stavebného objektu dažďovej kanalizácie na
odvodnenie areálu prostredníctvom vsakovania zrážkovej vody v blízkosti vsakovacích blokov s celkovým objemom
2 154,03 m³ ako aj v blízkosti vsakovacích poldrov v nespevnených plochách s celkovou plochou 29 255 m²
v prípade ich zakladania pod hladinu podzemnej vody môže dôjsť k lokálnemu ovplyvneniu hladiny a režimu
podzemnej vody. Vzhľadom na charakter uvedených vplyvov vo vzťahu k plošnému rozsahu útvarov podzemnej
vody SK1001200P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Hornádu, Bodvy a ich prítokov s plochou
934,295 km² a SK2005300P Medzizrnové podzemné vody Košickej kotliny s plochou 1124,018 km² , počas
realizácie stavby jej vplyv na zmenu hladiny a režim podzemnej vody v útvaroch podzemnej vody SK1001200P
Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Hornádu, Bodvy a ich prítokov a SK2005300P Medzizrnové
podzemné vody Košickej kotliny ako celku sa nepredpokladá. Stavebné objekty, ktoré budú zasahovať pod hladinu
podzemnej vody budú spôsobovať počas prevádzky stavby (prevádzka súboru skladovo-výrobných objektov spolu
s prislúchajúcou dopravnou a technickou infraštruktúrou) lokálne zmeny hladiny a režimu podzemnej vody v
bezprostrednom okolí týchto objektov. K lokálnemu ovplyvneniu hladiny podzemnej vody môže dôjsť v útvare
podzemnej vody SK1001200P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Hornádu, Bodvy a ich prítokov
v dôsledku realizácie vodnej plochy, ktorej dno bude cca 1 m pod hladinou podzemnej vody a ktorej okrajové
časti budú riešené ako mokraď s rozlohou min. 200 m², pričom dno aj brehy jazera nebudú upravované, budú
zachované pôvodné štrkopiesky, teda na ploche nebude použitá žiadna hydroizolácia, a to ani prírodného charakteru.
K určitému ovplyvneniu hladiny podzemnej vody môže dôjsť v útvare podzemnej vody SK1001200P Medzizrnové
podzemné vody kvartérnych náplavov Hornádu, Bodvy a ich prítokov aj počas vsakovania zrážkovej vody v blízkosti
vsakovacích blokov s celkovým objemom 2 154,03 m³ ako aj v blízkosti vsakovacích poldrov v nespevnených
plochách s celkovou plochou 29 255 m², kedy v čase dlhodobých zrážok môže dôjsť k lokálnemu ovplyvneniu
hladiny podzemnej vody v okolí uvedených vsakovacích zariadení. Vo vzťahu k plošnému rozsahu 934,295 km²
OU-KS-OSZP-2025/012483-0042857/2025
6 / 9
dotknutého útvaru podzemnej vody tento vplyv možno považovať za nevýznamný. Vplyv stavby vzhľadom na
jej charakter (prevádzka súboru skladovo-výrobných objektov spolu s prislúchajúcou dopravnou a technickou
infraštruktúrou), počas jej prevádzky na zmenu hladiny podzemnej vody v útvaroch podzemnej vody SK1001200P
Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Hornádu, Bodvy a ich prítokov s plochou 934,295 km² a útvaru
podzemnej vody predkvartérnych hornín SK2005300P Medzizrnové podzemné vody Košickej kotliny s plochou 1
124,018 km² ako celku sa nepredpokladá.
V rámci pripravovanej stavby „Logis One Park Košice“ sa uvažuje s vybudovaním súboru skladovo-výrobných
objektov (10 hál a objekt vrátnice) spolu s prislúchajúcou dopravnou a technickou infraštruktúrou za účelom
prenájmu budúcim užívateľom. Navrhovaný zámer nadväzuje na susednú výstavbu areálu Strategického parku
Valaliky a má združovať subdodávateľské služby pre automobilový priemysel zahrňujúce skladovanie, distribúciu,
výrobu, montáž a obchodné aktivity so službami.
Stavba bude situovaná v k. ú. Valaliky na pozemkoch parcelné č. 1300/197(evidovaný na liste vlastníctva č. 3411),
v k. ú. Geča na pozemkoch parcelné č. 659/26, č. 662/2, č. 658/324 (evidované na liste vlastníctva č. 2154) a v
k. ú. Haniska na pozemku parcelné č. 936/56 (evidovaný na liste vlastníctva č. 3346). Pozemky sú vo vlastníctve
stavebníka, Logis Hub Valaliky, s.r.o.
Vody z povrchového odtoku z navrhovaných objektov hál, z parkovísk a zo spevnených plôch logistického
centra budú odvádzané cez 4 dažďové kanalizačné prípojky z rúr PVC DN 600 (dažďová prípojka do šachty
KŠD112 s dĺžkou 20 m; dažďová prípojka do šachty KŠD122 s dĺžkou 23,8 m; dažďová prípojka do šachty
KŠD128 s dĺžkou 22 m; dažďová prípojka do šachty KŠD131 s dĺžkou 22 m) s maximálnym prietokom 175 l/s
napojené na dažďovú kanalizáciu SO 533 Dažďová kanalizácia, „Zberač 3“ OLS DN 100 (uskutočnenie vodnej
stavby bolo povolené rozhodnutím OÚ Košice-okolie, OSŽP č. OU-KS-OSZP-2024/011034-011 zo dňa 07. 08.
2024;právoplatné dňa 23. 08. 2024; súčasťou rozhodnutia je aj povolenie na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku
do povrchových vôd vodného toku Hornád) v rámci stavby „Strategické územie Valaliky, časť: Hlavný zberač
dažďová kanalizácia, SO 531 Dažďová kanalizácia – Zberač 1 (SO 531.1 Odvádzacie potrubie – Zberač 1.1, SO
531.2 Ochrana produktovodov), SO 532 Dažďová kanalizácia – Zberač 2, SO 533 Dažďová kanalizácia Zberač
3, SO 534 Dažďová kanalizácia – Zberač 4“ pre Valaliky Industrial Park, s.r.o., Bratislava)“. Maximálna kapacita
rezervovaná pre Územie subdodávateľov „Sever“ (Logis One Park Košice) je 0,7 m³/s (700 l/s). Obmedzenie
prietoku bude zabezpečené regulátormi odtoku osadenými v dažďových šachtách. Voda odtekajúca z komunikácií
a parkovacích plôch bude čistená v ORL s výstupom NEL do 0,1 mg/l.
Vody z povrchového odtoku zo striech navrhovaných hál budú odvádzané do vsakovacích poldrov vytvorených
v nespevnených plochách okolo hál, s následným odparovaním a vsakovaním do podložia. Celková plocha
vsakovacích trávnaatých poldrov bude 29 255 m² s výškou plnenia min. 0,35 m (objem 10 239,25 m³). Z poldrov
bude prebytočná voda z povrchového odtoku odvádzaná cez prepadové šachty PŠ do hlavnej dažďovej kanalizácie z
PVC rúr DN 600. Na navrhovanej dažďovej kanalizácii budú osadené revízne kanalizačné šachty (typové zo skruží
DN 1000).
Vody z povrchového odtoku zo spevnených plôch medzi halami a z centrálneho parkoviska medzi halami F a J
budú vyspádované do odvodňovacích rigolov medzi objektami G a H a do žľabov. Zachytené vody z povrchového
odtoku z rigolov a zo žľabov budú prečistené v ORL (výstupná hodnota NEL do 0,1 mg/l) a následne odvádzané
do vsakovacích blokov VB (bloky EKODREN DRENBLOK DB60) s celkovým objemom 2 154,03 m³. Pred každý
ORL sa osadí filtračná šachta DFŠ. Bezpečnostný prepad zo vsakovacích blokov zabezpečí odvedenie prebytočnej
vody do hlavnej dažďovej kanalizácie.
Vody z povrchového odtoku z parkovísk v severnej časti areálu budú odvádzané cez uličné vpuste UV s ORL typ
CRC – INOXfilter (4 ks; výstupná hodnota NEL do 0,1 mg/l) do vsakovacích trávnatých poldrov.
Celkovo budú na navrhovanej dažďovej kanalizácii osadené: ORL50 l/s (2 ks); ORL65l/s (2 ks); ORL 80l/s (8 ks);
ORL 100l/s (8 ks); ORL 300l/s (1 ks).
Bilancia množstva vôd z povrchového odtoku (návrhový 15-minútový dážď s periodicitou 0,20 a výdatnosťou dažďa
200 l/s.ha):
- strechy: 234 790 m²; 4 406,41 l/s (147 917,70 m³/rok);
OU-KS-OSZP-2025/012483-0042857/2025
7 / 9
- spevnené plochy: 119 867 m²; 2 157,61 l/s (75 516,21 m³/rok).
Spoločnosť Valaliky Industrial Park, s.r.o. ako stavebník stavby „Strategické územie Valaliky, časť: Hlavný zberač
dažďová kanalizácia, SO 531 Dažďová kanalizácia – Zberač 1 (SO 531.1 Odvádzacie potrubie – Zberač 1.1, SO
531.2 Ochrana produktovodov), SO 532 Dažďová kanalizácia – Zberač 2, SO 533 Dažďová kanalizácia Zberač 3,
SO 534 Dažďová kanalizácia – Zberač 4“ súhlasila s napojením dažďovej kanalizácie odvádzajúcej prebytočné vody
z povrchového odtoku z areálu „Logis One Park Košice“ do „Zberača 3“ (vyjadrenie č. Park14007/2025).
Vzhľadom na charakter vypúšťaných vôd z povrchového odtoku z priemyselnej prevádzky do podzemných vôd,
v súlade s § 9 ods. 3 NV SR č. 269/2010 Z. z. a tiež s požiadavkou SVP, š.p., Povodia Hornádu, OZ, Košice
uvedenou v stanovisku č. SVP 11326/2025/2 zo dňa 20. 05. 2025 stanovil orgán štátnej vodnej správy limitné
hodnoty sledovaných ukazovateľov znečistenia vo vypúšťaných vodách z povrchového odtoku zo spevnených plôch
(prečistených v ORL) - pH, NL, NEL (sledovanie ďalšieho ukazovateľa znečistenia - PAL-A v zmysle prílohy č.
6, časť B. tab. č. 9.1. sa v prípade vôd z povrchového odtoku z parkovísk a ciest prečistených v ORL javilo ako
neopodstatnené). Limitné hodnoty ukazovateľov znečistenia boli určené v súlade s NV SR č. 269/2010 Z. z., prílohou
č. 6, časť B. tab. č. 9.1 a požiadavkou SVP, š. p., Povodia Hornádu, OZ, Košice uvedenou v stanovisku zo dňa 20.
05. 2025. Prísnejšia limitná hodnota NEL (0,1 mg/l) bola určená na základe hodnôt NEL garantovaných na výstupe
z navrhovaných ORL, pri zohľadnení skutočnosti, že sa jedná o vypúšťanie do podzemných vôd (útvar podzemných
vôd s vysokou zraniteľnosťou podzemných vôd) a s ohľadom na imisný limit stanovený v NV SR č. 269/2010 Z. z.,
prílohe č. 5. Platnosť povolenia na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku je v súlade s § 21 ods. 4 písm. e) vodného
zákona časovo obmedzená na 10 rokov. Pri určovaní početnosti odberov a rozborov vzoriek vypúšťaných vôd z
povrchového odtoku prečistených v ORL 2 x ročne na výstupe z ORL (v revíznych šachtách DŠ, ktoré budú osadené
za každým ORL) zohľadnil orgán štátnej vodnej správy požiadavky SVP, š. p., Povodia Hornádu, OZ, Košice. Miesta
odberov vzoriek boli stanovené v zmysle návrhu stavebníka (podľa predloženej projektovej dokumentácie bude za
každým ORL pred zaústením do vsakovacieho objektu osadená revízna šachta DŠ).
Podľa informácií uvedených v predloženom hydrogeologickom posudku vlastnosti kvartérnych fluviálnych
štrkovitých sedimentov v skúmanom území vytvárajú slabo priaznivé až nepriaznivé podmienky pre vsakovanie
vôd do horninového prostredia pásma prevzdušnenia. V celom skúmanom území výrazne obmedzuje výstavbu
podzemných vsakovacích systémov malá hrúbka nesaturovaných štrkových zemín a relatívne vysoká hladina
podzemnej vody (cca 1,9 m p. t.). Pre správne fungovanie vsakovacieho zariadenia a ochranu životného prostredia
je nevyhnutné,, aby jeho dno bolo umiestnené v minimálnej hĺbke 0,5 m nad hladinou podzemnej vody, čo v
tomto prípade znižuje hrúbku vhodnej zóny štrkovitých zemín na polovicu. Zároveň zo záverov hydrogeologického
prieskumu vyplýva, že hladiny podzemných vôd budú pravdepodobne stúpať, najmä v jarných mesiacoch.
Vzhľadom na tieto geologické podmienky hrozí, že vsakovacie bloky budú pravidelne zaplavované, čo môže znížiť
ich účinnosť a spôsobiť ďalšie komplikácie. Preto je potrebné pri návrhu a dimenzovaní týchto systémov zohľadniť
tieto špecifické podmienky a zvážiť alternatívne riešenia.
Z kvalitatívneho pohľadu sú vody z povrchového odtoku rozdelené do 2 kategórií:
- zrážkové vody prípustné – možno vsakovať cez nenasýtenú oblasť bez predčistenia; nepredstavujú riziko z hľadiska
znečistenia pôd a ohrozenia kvality podzemných vôd (zo striech objektov);
- zrážkové vody podmienečne prípustné – pri týchto vodách je potrebné aplikovať vhodný spôsob fyzikálneho
predčistenia (podľa druhu znečistenia a typu vsakovacieho zariadenia).
Mineralizácia podzemných vôd v skúmanej oblasti prevyšuje mineralizáciu dažďových vôd, z čoho vyplýva, že
v prípade ak tieto vody neprídu v zbernej trase k intenzívnejšiemu kontaktu so znečisťujúcimi látkami, nebudú
pri vypúšťaní negatívne ovplyvňovať kvalitu podzemnej vody. Pre zrážkové vody prípustné bude preto potrebné
v systéme osadiť lapače mechanických nečistôt a pre zrážkové vody podmienečné v príslušných miestach osadiť
dostatočne účinné ORL. Navrhovaný spôsob vsakovania vôd z povrchového odtoku nebude mať podľa predloženého
hydrogeologického posudku nepriaznivý vplyv na režim a kvalitu podzemnej vody v hodnotenom území.
Z technickej správy predloženej projektovej dokumentácie pre stavbu „Logis One Park Košice, časť: SO 03 vodné
hospodárstvo - SO 0306 areálová dažďová kanalizácia“ vyplýva, že pri návrhu vhodného spôsobu nakladania s
vodami z povrchového odtoku v riešenom areáli boli závery vykonaného hydrogeologického prieskumu zohľadnené:
„Napriek nevhodným vsakovacím podmienkam a vysokej hladine podzemnej vody (podľa hydrogeologického
posudku) je technické riešenie navrhnuté tak, aby nedochádzalo k zaplavovaniu územia. Podložie vsakovacích
OU-KS-OSZP-2025/012483-0042857/2025
8 / 9
priehlbní sa v celom rozsahu mení na priepustné pôdne a horninové podložie. Jednotlivé poldre sú navzájom
poprepájané sekundárnymi prepadmi s konečným vyústením do bezpečnostného prepadu dažďovej kanalizácie
vrátane regulátora odtoku. Navrhované riešenie vsakovania vyhovuje“.
Do ukončenia vodoprávneho konania nikto z účastníkov konania ani dotknutých organizácií a orgánov štátnej správy
nevzniesol pripomienky ani námietky k vydaniu povolenia na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných
vôd.
Pri posudzovaní žiadosti orgán štátnej vodnej správy vychádzal z projektu vodnej stavby, vyjadrení a stanovísk
účastníkov konania a rozhodnutí a stanovísk dotknutých orgánov štátnej správy k realizácii stavby.
Podmienky z jednotlivých stanovísk účastníkov konania a dotknutých orgánov štátnej správy sú v rozhodnutí
zapracované.
V súlade s ustan. § 38 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z. z. boli do výrokovej časti rozhodnutia uvedené aj všetky podmienky
uvedené v rozhodnutí OÚ Košice – okolie, OSŽP č. OU-KS-OSZP-2025/000898-034 zo dňa 21. 01. 2025 (zo
zisťovacieho konania).
OÚ Košice-okolie, OSŽP na základe predložených dokladov a výsledku vodoprávneho konania povoľuje vypúšťanie
vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd prostredníctvom dažďovej kanalizácie vybudovanej v rámci stavby
„Logis One Park Košice, časť: SO 03 vodné hospodárstvo - SO 0306 areálová dažďová kanalizácia“ tak, ako je to
uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
OÚ Košice-okolie, OSŽP zverejní na svojej úradnej tabuli a na svojom webovom sídle informácie o tomto rozhodnutí
v zmysle ustan. § 38 ods. 2 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu sa podľa § 53 a nasl. zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov možno odvolať do 15 dní odo dňa oznámenia tohto rozhodnutia na Okresný úrad Košice-okolie, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Hroncova 13, 041 70 Košice. Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom po
vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Ing. Andrea Vravcová, PhD.
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10114
Doručuje sa
Logis Hub Valaliky, s.r.o., Malý trh 2A, 811 08  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Združenie domových samospráv, o.z., účastník konania podľa zák. č. 24/2006 Z.z., Rovniankova 1667/14, 851 02 
Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
Na vedomie
Slovenský vodohospodársky podnik š. p., Povodie Hornádu, odštepný závod Košice, Ďumbierska 14, 041 59 Košice
Obec Haniska, okres Košice-okolie, Haniska 248, 044 57 Haniska
Obec Valaliky, Poľná 165, Valaliky, Košice-okolie
Obec Geča, Kostolná 382/8, 044 10 Geča
Valaliky Industrial Park, s. r. o., Trnavská cesta 100, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
Volvo Car Slovakia s. r. o., Staromestská 3, Bratislava-Staré Mesto, Bratislava I
OU-KS-OSZP-2025/012483-0042857/2025
9 / 9
Ateliér ORIGIN s. r. o., Ing. Štefan Koczó, projektant, Kaštieľska 208/4, Hamuliakovo, Senec
Okresný úrad Košice - okolie, OSŽP, úsek EIA, Hroncova 13, 041 70 Košice 1
OU-KS-OSZP-2025/012483-0042857/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Povolenie na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd
prostredníctvom dažďovej kanalizácie vybudovanej v rámci stavby „Logis One
Park Košice, časť: SO 03 vodné hospodárstvo - SO 0306 areálová dažďová
kanalizácia“]
Identifikátor:
OU-KS-OSZP-2025/012483-0042857/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Andrea Vravcová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
04.07.2025 08:59:40 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
04.07.2025 08:59:56 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-KS-OSZP-2025/012483-0042857/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Martina Ploščicová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Košice - okolie
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
04.07.2025
Podpis a pečiatka: