Číslo spisu: OU-BR-OSZP-2025/006781 
 
Informácia pre verejnosť 
 
 
Oznamujeme verejnosti, že stanoviská verejnosti k oznámeniu o zmene strategického 
dokumentu „Územný plán obce Šumiac, Zmeny a doplnky č. 1“ je možné predkladať najneskôr 
do 15 dní od zverejnenia na adresu:  
 
Okresný úrad Brezno 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Námestie gen. M. R. Štefánika 40 
977 01  Brezno 
 
e-mail: oszp.br@minv.sk 
telefón: 096162 2976 
 
Oznámenie o zmene strategického dokumentu je prístupné na webovom sídle 
Ministerstva životného prostredia SR:  
 
http://enviroportal.sk/sk/sea 
 
   
Konzultácie podľa § 6 ods. 3 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov  k oznámeniu o zmene strategického 
dokumentu „Územný plán obce Šumiac, Zmeny a doplnky č. 1“ je možné vykonať na 
Okresnom úrade Brezno, odbore starostlivosti o životné prostredie, Nám. gen.  M. R. Štefánika 
40, Brezno v pracovných dňoch počas úradných hodín (termín konzultácie doporučujeme 
dohodnúť vopred telefonicky alebo e-mailom).