Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Banská Bystrica

# Green Tech Slovakia

**Okresný úrad Banská Bystrica**
Odbor starostlivosti o životné prostredie
Oddelenie ochrany ovzdušia
Námestie Ľ. Štúra 1
974 05 Banská Bystrica

V Banskej Bystrici dňa 03.11.2023

Vybaľuje: Erika Haľachová
Tel. č.: 0907 715 419
Email: erika.halachova@green-group.sk

**VEC: Žiadosť o udelenie povolenia stacionárneho zdroja**

V súlade so zákonom o ovzduší, Vás týmto žiadame o udelenie povolenia stacionárneho zdroja znečisťovania ovzdušia podľa § 27 ods. 1 zákona č. 146/2023 Z.z. v znení neskorších predpisov pre zdroj spoločnosti Greentech Slovakia s.r.o. pre prevádzku našej spoločnosti na adrese Partizánska cesta 4634, 974 01 Banská Bystrica.

**Identifikačné údaje žiadateľa:**

*   **Obchodné meno:** Greentech Slovakia s. r. o.
*   **IČO:** 45 366 977
*   **Sídlo organizácie:** Partizánska cesta 4634,
    *   974 01 Banská Bystrica
*   **Konateľka spoločnosti:** Ing. Martin Vančo
*   **Kontaktná osoba:** Ing. Erika Haľachová
*   **Kontakt:** +421 907 715 419
*   **Email:** erika.halachova@green-group.sk

**Umiestnenie stacionárneho zdroja:**

*   **Kraj:** Banskobystrický
*   **Okres:** Banská Bystrica
*   **Obec:** Banská Bystrica
*   **Katastrálne územie:** Senica
*   **Parcelné číslo:** 374/9, 374/10, 374/24, 374/78

Jestvujúca prevádzka spája sústavu technológií, ktorá sa zameriava na recykláciu PET fliaš. Ide o zoskupenie technológií, ktoré v spojení do jedného celku zo skládkovaných odpadov vytvoria plnohodnotnú surovinu pre ďalšie využitie a tým dokončia naplnia podstatu recyklácie. Pri separácii jednotlivých nežiaducich prímesí na vstup, ktoré sú v týchto fľašiach vo vysokej miere obsiahnuté, cez drvenie, pranie so sušením a následné plnenie Big Bagov.

Účelom žiadosti je povolenie stacionárneho zdroja znečisťovania ovzdušia tvoreného z technológie – horúce pranie PET vločiek. Táto technológia zabezpečí viacstupňové čistenie, sušenie a expedičnú manipuláciu PET vločiek.

Stacionárny zdroj znečisťovania ovzdušia je tvorený z reaktorov, v ktorých sa vykonáva horúce pranie PET vločiek a plynovou kotolne, ktorá slúži na výhrev vody pre dané horúce pranie.

***

# Green Tech Slovakia

Prevádzka je umiestnená v priemyselnej zóne v areáli bývalej Stredoslovensej cementárne, k.ú. Senica: Zariadenie na zhodnocovanie odpadov - Partizánska cesta 4634, 974 01 Banská Bystrica.

- spaliny z kotolne budú odvádzané do ovzdušia komínom o celkovej výške 9m,
- nad reaktormi prania za horúca sú osadené 2 ks antikorové odsávače digestory 2000x2000 mm, odsávané 2 ks ventilátormi.

Technológia je stacionárnym zdrojom znečisťovania ovzdušia a v zmysle platnej legislatívy je kategorizovaná nasledovne:

**4.38.2 PRIEMYSELNÉ SPRACOVANIE PLASTOV**
b) výroba fólie a iných výrobkov s projektovaným množstvom spracovaného polyméru v kg/h ≥ 100
*stredný zdroj znečisťovania ovzdušia*

Súčasťou technologického vybavenia prevádzky na zhodnocovanie PET odpadov je zariadenie plynovej kotol na výrobu technickej pary pre linku horúceho prania PET vločiek. Inštalovaný tepelný príkon horáka na kotol v ČPS 01/02 výroba pary je 1355 kW. V zmysle prílohy č. 1 Vyhlášky MŽP SR č. 146/2023 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o ovzduší je tento stacionárny zdroj znečisťovania ovzdušia kategorizovaný nasledovne:

**1 PALIVOVO-ENERGETICKÝ PRIEMYSEL**
**1.1 Technologické celky obsahujúce spaľovacie zariadenia vrátane plynových turbín a stacionárnych piestových spaľovacích motorov, s nainštalovaným súhrnným menovitým tepelným príkonom ≥1 MW**
**1.1.2 Technologické celky obsahujúce spaľovacie zariadenia vrátane plynových turbín a stacionárnych piestových spaľovacích motorov, s nainštalovaným súhrnným menovitým tepelným príkonom v MW ≥1 MW a ≤ 50 MW**
*stredný zdroj znečisťovania ovzdušia*

**d) Zoznam znečisťujúcich látok emitovaných z prevádzky, projektované hmotnostné toky, výrobné režimy a ich emisné charakteristiky**

Zoznam znečisťujúcich látok:

- parná kotolňa PK2: NOx, CO (zemný plyn), TZL, SO₂, TOC,
- reaktory prania PET vločiek: TZL (fugitívne emisie).

Miestu vzniku systémov znečisťujúcich látok:

- parná kotolňa PK 2
- reaktory prania PET vločiek
- cyklóny

Výrobné režimy technológie: výrobným režimom je nepretržitá prevádzka s pravidelnou odstávkou z dôvodu údržby každý týždeň, každý mesiac a kvartál technologického celku.

**e) porovnanie stacionárneho zdroja s najlepšie dostupnou technikou**

Technické zariadenie, so zohľadnením na veľkosť a primeranosť nákladov, plní všetky relevantné požiadavky na najlepšiu dostupnú techniku. Bolo navrhnuté a vyrobené podľa aktuálnych technických pravidiel a noriem v súlade s platnými predpismi. Zároveň boli

***

# Green Tech Slovakia

zohľadnené ustanovenia a doporučenia inštitúcií SRN, smernice a normy EÚ a naviac aj predpisy, smernice a normy platné na mieste budúcej prevádzky zariadenia.

**f) údaje o výške komína alebo výduchu a informácie o splnení požiadaviek na minimálnu výšku komína alebo výduchu na zabezpečenie rozptylu a geografické súradnice**

Spaliny z kotolne PK 2 budú odvádzané do ovzdušia 3 vrstvovým komínom DN 400 mm o celkovej výške 9 metrov.

Pranie PET vločiek prebieha v horúcej vode v reaktoroch. Nad reaktormi prania za horúca sú osadené: 2 ks antikorové odsávače digestory 2000x2000 mm, odsávané 2 ks ventilátormi. Výtlak ventilátorov je vyvedený nad strechu a ukončený výfukovými hlavicami. V potrubiach sú osadené pretlakové klapky. Odsávací výkon každého ventilátora je 4000 m³/h a bude spúšťaný podľa potreby.

Rozptyl emisií znečisťujúcich látok je zabezpečený v súlade s platnou legislatívou SR. Odpadové plyny sú odvádzané tak, aby bol umožnený ich nerušený transport voľným prúdením s cieľom zabezpečenia takého rozptylu emitovaných znečisťujúcich látok, aby neboli prekročené ich prípustné koncentrácie v ovzduší.

**g) návrh spôsobu monitorovania a preukazovania dodržiavania prípustnej miery znečisťovania ovzdušia podľa § 22**

Návrh spôsobu monitorovania prípustnej miery znečisťovania ovzdušia zisťovaním množstva emisií znečisťujúcej látky za kalendárny rok alebo iné obdobie v hmotnostných jednotkách.

Spôsob zisťovania hodnoty emisnej veličiny periodickým oprávneným meraním hmotnostnej koncentrácie CO a NOx jeden krát za tri kalendárne roky v odpadovom plyne v súlade s požiadavkami vykonávacieho predpisu pre technologický celok Výrobnej linky spracovania PET odpadov v časti parná kotolňa PK2.

V zmysle bodu IV. Väčšie stredné spaľovacie zariadenia 2.2. B. Emisné limity pre väčšie stredné spaľovacie zariadenia – nové zariadenia s MTP ≥ 1 – 5 MW, kde palivo je zemný plyn sú určené emisné limity pre NOx – 100 mg/m³ a pre CO – 50 mg/m³.

**h) návrh spôsobu zisťovania množstva emisií zo stacionárneho zdroja**

Spôsob zisťovania množstva emisií zo stacionárneho zdroja v zmysle vyhlášky č. 248/2023 prílohy č. 4 podľa všeobecného emisného faktora a spotreby paliva, ktorým je zemný plyn, oznamovať v zmysle zákona o poplatkoch za znečisťovanie ovzdušia č. 190/2023 do konca februára nasledujúceho kalendárneho roka.

**i) poloha miest odboru vzoriek alebo meracích miest, riešenie technických požiadaviek na reprezentatívne miesto odboru vzoriek alebo meracie miesto vrátane riešenia požiadaviek na potrebný manipulačný priestor, na dostupnosť energetických zdrojov, na ochranu proti vplyvom fyzikálnych polí a poveternostným vplyvom**

Na komíne plynovej kotolne bolo výrobcom vytvorené meracie miesto a na výduchoch a cyklónoch boli vytvorené meracie miesta v zmysle platných noriem za spolupráce oprávnenej meracej skupiny pre dodržanie požiadaviek technickej normy a špecifikácií.

***

# Green Tech Slovakia

**j) zhodnotenie vplyvu zdroja na úroveň znečistenia ovzdušia v okolí jeho umiestnenia pri podstatnej zmene stacionárneho zdroja na požiadanie okresného úradu**

Prevádzka parnej kotolne PK2 je plne automatická a vyžaduje len občasný dozor obsluhy. Vo vnútornom priestore kontajnera PK2 je elektrorozvádzač so všetkými ovládacími prvkami, MaR a stanovisko obsluhy.

**k) informácia o súlade a vysporiadaní sa s podmienkami týkajúcimi sa ochrany ovzdušia z rozhodnutia zo zisťovacieho konania**

Bude vedená prevádzková evidencia stacionárneho zdroja znečisťovania ovzdušia v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 146/2023 Z.z. o informáciách podávaných Európskej komisii, o požiadavkách na vedenie prevádzkovej evidencie, o údajoch oznamovaných do NEIS a o súbore technicko-prevádzkových parametrov a technicko-organizačných opatrení v znení vyhlášky, ktorou sa ustanovujú požiadavky na vedenie prevádzkovej evidencie a rozsah ďalších údajov o stacionárnych zdrojoch znečisťovania ovzdušia.

**l) technické požiadavky a podmienky prevádzkovania**

Požiadavky a podmienky prevádzkovania sú uvedené v prevádzkových poriadkoch priložených v prílohách tejto žiadosti.

**m) informácie o súlade rozhodnutia s podmienkami uvedenými v právoplatnom rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní alebo v záverečnom stanovisku a informáciu o účasti verejnosti pri povolení zdroja podľa osobitného predpisu**

Bolo vydané rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní s č. 2109/2022-11.1.2/dš/R dňa 22.12.2021.

S pozdravom

Ing. Erika Haľachová
Environmentalist/
ESG Specialist
GreenTech Slovakia s.r.o.

**Prílohy:**

1.  Súhlas na umiestnenie a povolenie zdroja znečisťovania ovzdušia
2.  Žiadosť o schválenie postupu výpočtu množstva emisií a jeho zmeny
3.  Prevádzkový poriadok plynovej kotolne
4.  Prevádzkový poriadok Horúce pranie PET vločiek
5.  Návrh prevádzkovej evidencie plynovej kotolne
6.  Návrh prevádzkovej evidencie Horúce pranie PET vločiek