Kraj: Žilinský kraj
Okres: Martin

Dokument: Výrub drevín z dôvodov podľa osobitných predpisov v k. ú. Vrútky, v ochrannom 
pásme 110 kV vedenia č. 7718, podporný bod č. 41 – 42  
Oznamovateľ: ENZA s. r. o., Čadca splnomocnená Stredoslovenskou distribučnou, a. s. so 
sídlom Pri Rajčianske, Žilina  
Číslo spisu: OU-MT-OSZP-2025/022363 
Žiadateľ o zverejnenie – Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie  
Predmet konania – vydanie stanoviska podľa § 47 ods. 8 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane 
prírody a krajiny v z. n. p. 
Dátum zverejnenia informácie – 11. 11. 2025 
Ukončenie zverejňovania – 18. 11. 2025 
 
Zverejnenie má informatívny charakter. Do konania sa nemožno prihlásiť nakoľko toto sa 
neuskutočňuje v zmysle zákona o správnom konaní.