Kraj: Prešovský kraj
Okres: Vranov nad Topľou

OU-VT-OSZP-2025/002641-003     
   Strana 1 z 3 
 
      Telefón 
 
       E-mail 
   Internet 
         IČO 
+421-57-48 61 595 
 
jan.jevin@minv.sk 
www.minv.sk 
     00151866 
 
Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z.z.  
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov, v znení neskorších predpisov 
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
Navrhovateľ – Nové Polovice s.r.o., Herlianska 1105/96, 093 03 Vranov nad Topľou – 
predložil dňa 22.12.2025 na Okresný úrad Vranov nad Topľou – odbor starostlivosti o životné 
prostredie podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z.z. „o posudzovaní vplyvov na 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov“, v znení neskorších predpisov 
zámer navrhovanej činnosti: „IBV LOMNICA SEVER“.  
 
Uvedeným dňom sa začalo správne konanie vo veci posudzovania vplyvov na životné 
prostredie.  
 
Navrhovaná činnosť: „IBV LOMNICA SEVER“ – podlieha zisťovaciemu konaniu podľa § 
18 ods. 2 písm. b) zákona EIA  
=> uvedená činnosť je podľa prílohy č.8 k zákonu EIA zaradená pod : 
 
Kapitola: 13.: Infraštruktúra,  zisťovacie konanie: Časť B 
Položka č. 1.: Projekty rozvoja obcí vrátane: 
a) prípravy územia na následnú výstavbu pozemných stavieb od 10 000 m2 záberu plochy 
vrátane; 
b) pozemných stavieb a ich súborov (komplexov), ak nie sú uvedené v iných položkách tejto 
prílohy od 10 000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží v zastavanom území 
vrátane a od 1 000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží mimo zastavaného 
územia vrátane; 
Položka č. 2.:  Parkovacie plochy od 200 parkovacích stojísk pre motorové vozidlá vrátane; 
Príslušný orgán  
Okresný úrad Vranov nad Topľou – odbor 
starostlivosti o životné prostredie 
-  ako príslušný orgán štátnej správy pre posudzovanie 
vplyvov na životné prostredie - podľa § 5, zák. č. 
525/2003 Z.z. „o štátnej správe starostlivosti o životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov“, v 
znení neskorších predpisov, v spojení s § 53 zákona EIA 
Názov činnosti  
IBV LOMNICA SEVER   
Predmet činnosti  
Účelom navrhovanej činnosti je zámer navrhovateľa 
využiť predmetné územie na výstavbu rodinných 
a bytových domov s občianskou vybavenosťou v dvoch 
etapách: 
- v prvej etape výstavba: 
- 51 rodinných domov a 3 bytových domov po 15 bytov 
(spolu 45 bytov);  
- v druhej etape výstavba: 
- 8 rodinných domov individuálnej výstavby, 2 bytových 
domov po 15 bytov (spolu 30 bytov);  
RETAIL – obchodné priestory a výstavba materskej 
škôlky;  
Súčasťou prípravy územia v prvej etape je aj výstavba 
súvisiacich inžinierskych sietí – výstavba miestnych 
komunikácií a chodníkov, rozšírenie verejného 
             
 
 
 
 
 
 
         OU-VT-OSZP-2025/002641-003     
   Strana 2 z 3 
 
      Telefón 
 
       E-mail 
   Internet 
         IČO 
+421-57-48 61 595 
 
jan.jevin@minv.sk 
www.minv.sk 
     00151866 
 
 
o Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať 
na príslušnom orgáne a povoľujúcom orgáne. 
 
o odborné stanovisko štátneho orgánu ochrany prírody a krajiny podľa § 18 ods. 1 písm. 
g) zákona EIA => neuvádza sa; 
 
o relevantné informácie o zámere sú sprístupnené na webovom sídle MŽP SR 
v Informačnom systéme EIA/SEA (enviroportál) na adrese:  
 
IBV LOMNICA SEVER | Enviroportál  
 
Podľa § 23 ods. 1 zákona EIA – dotknutá obec bezodkladne od doručenia zámeru 
informuje o ňom verejnosť na úradnej tabuli obce a zároveň oznámi, kde a kedy možno 
do zámeru nahliadnuť, v akej lehote môže verejnosť zasielať pripomienky a miesto, 
vodovodného radu a vodovodných prípojok, verejnej 
splaškovej kanalizácie a kanalizačných prípojok, výstavba 
NN distribučnej siete, verejného osvetlenia a všetkých 
príslušných domových prípojok.  
Súčasťou prípravy územia je aj príprava plôch občianskej 
vybavenosti – obchodné priestory a materská škôlka, 
plochy verejnej zelene a rezerva pre parkovacie plochy; 
Dátum doručenia 
dátum rozposlania zámeru  
doručené:  22.12.2025  
rozposlané: 14.01.2026   
Navrhovateľ 
Nové Polovice s.r.o. 
Herlianska 1105/96 
093 03 Vranov nad Topľou  
 
Povoľujúci orgán 
- Centrum zdieľaných služieb Vranov nad Topľou; 
- Okresný úrad Vranov nad Topľou, odbor pozemkový 
a lesný; 
- Okresný úrad Vranov nad Topľou, odbor starostlivosti o 
životné prostredie - štátna vodná správa; 
Druh požadovaného 
povolenia 
- Územné a stavebné povolenie podľa zákona č. 25/2025 
Z.z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov;  
- Súhlas na trvalé a dočasné odňatie poľnohospodárskej 
pôdy - zákon č. 220/2004 Z.z. o ochrane a využívaní 
poľnohospodárskej pôdy;  
- Navrhovaná činnosť si vyžaduje aj povolenie a 
kolaudačné rozhodnutie na vodné stavby vydané 
príslušným orgánom štátnej vodnej správy podľa zák. č. 
364/2004 Z.z. o vodách v znení neskorších predpisov; 
Dotknutá obec 
Mesto Vranov nad Topľou 
Miesto realizácie  
 
kraj – Prešovský 
okres – Vranov nad Topľou 
obec  – Vranov nad Topľou 
kat. úz.  – Čemerné, pozemok parc.č. C-KN 1825/7,   
C-KN 1825/8, C-KN 1825/9,  C-KN 1825/10; 
 
             
 
 
 
 
 
 
         OU-VT-OSZP-2025/002641-003     
   Strana 3 z 3 
 
      Telefón 
 
       E-mail 
   Internet 
         IČO 
+421-57-48 61 595 
 
jan.jevin@minv.sk 
www.minv.sk 
     00151866 
 
kde sa môžu pripomienky podávať. Zámer musí byť verejnosti sprístupnený najmenej 
po dobu  21-dní od zverejnenia informácie o jeho doručení. 
 
o Verejnosť môže doručiť svoje písomné stanovisko k zámeru na adresu tunajšieho 
úradu:  
Okresný úrad Vranov nad Topľou  
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Námestie slobody 5, 093 01  Vranov nad Topľou 
 
do 21-dní od zverejnenia zámeru na webovom sídle ministerstva (MŽP SR) alebo 
zverejnenia oznámenia obcou; písomné stanovisko sa považuje za doručené, aj keď 
je doručené v stanovenej lehote prostredníctvom dotknutej obce. 
 
Stanoviská je možné tunajšiemu úradu doručiť aj elektronicky - elektronickým 
podaním s autorizáciou do elektronickej schránky prostredníctvom ústredného portálu 
verejnej správy (www.slovensko.sk) .  
 
 
o 
Okresný úrad Vranov nad Topľou – odbor starostlivosti o životné prostredie oznamuje, 
že podľa § 33 ods. 2, zák. č. 71/1967 Zb. „o správnom konaní“ účastníci konania 
a zúčastnené osoby majú možnosť, aby sa pred vydaním rozhodnutia mohli vyjadriť 
k jeho podkladu i k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie. Do 
podkladov rozhodnutia je možné nahliadnuť v pracovných dňoch na tunajšom úrade – 
Okresný úrad Vranov nad Topľou – odbor starostlivosti o životné prostredie (EIA / 
SEA),  IV. poschodie, č. dv. 119. 
 
o 
Proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom príslušný orgán určil, 
že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na 
ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá 
verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona EIA. 
  
Odvolanie je možné podať do 15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo 
zisťovacieho konania na príslušný orgán, ktorý ho vydal, inak záväzné stanovisko zo 
zisťovacieho konania nadobúda účinnosť.