OKRESNÝ ÚRAD PIEŠŤANY
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Krajinská cesta 5053/13, 921 01  Piešťany
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-PN-OSZP-2025/000948-050
Piešťany
30. 04. 2025
Rozhodnutie
zo zisťovacieho konania
Výrok
Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy na úseku
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa § 3 ods. 1 písm. e) zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej
štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, podľa ustanovenia § 5 zákona
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. k) v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
vydáva podľa § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov na základe predloženého zámeru „Horná Streda Industrial Park“,
ktorý predložil navrhovateľ MH Invest, s. r. o., Mlynské Nivy 44/A, 821 09 Bratislava, IČO: 36 724 530, po ukončení
zisťovacieho konania o posudzovaní navrhovanej činnosti toto rozhodnutie:
Navrhovaná činnosť „Horná Streda Industrial Park“ uvedená v predloženom zámere
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“). Pre uvedenú činnosť je preto možné požiadať príslušný povoľujúci
orgán o povolenie podľa osobitných predpisov.
Umiestnenie navrhovanej činnosti „Horná Streda Industrial Park“ je v katastrálnom území mesta Piešťany a v
katastrálnom území obce Horná Streda na pozemkoch parc. KN reg. „C“ a „E“ uvedených v prílohe č. 1 tohto
rozhodnutia. Príloha č. 1 tvorí neoddeliteľnú súčasť tohto rozhodnutia.
Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie v súlade s § 29 ods. 13 zákona určuje navrhovateľovi
podmienky zmierňujúce vplyv navrhovanej činnosti na životné prostredie, ktoré bude potrebné zohľadniť v procese
konania o povolení činnosti podľa osobitných predpisov:
Pri výstavbe a počas prevádzky navrhovanej činnosti rešpektovať „Opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov
jednotlivých variantov navrhovanej činnosti na životné prostredie“ popísané v časti IV. 10 v predloženom zámere.
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
2 / 47
Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie
Štátna vodná správa:
1. Dbať o ochranu podzemných a povrchových vôd a zabrániť nežiaducemu úniku znečisťujúcich látok do pôdy,
podzemných a povrchových vôd.
2. Pri budovaní parkovacích plôch, postupovať v zmysle platných STN a legislatívy na úseku vodného hospodárstva.
3. Riešiť spôsob odvádzania vôd z povrchového odtoku zo spevnených plôch a parkovacích plôch v súlade s
ustanoveniami vodného zákona, nariadením vlády SR č. 269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na
dosiahnutie dobrého stavu vôd a platnými STN.
4. Dodržať ustanovenia § 39 vodného zákona, ktorý stanovuje všeobecné podmienky zaobchádzania so
znečisťujúcimi látkami a následne vyhlášky MŽP SR č. 200/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o
zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho
zhoršenia vôd.
5. Realizáciou prác nenarušiť existujúce odtokové pomery v území.
Štátna správa ochrany prírody a krajiny:
1. Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny je potrebné, aby v navrhovanej činnosti boli dodržané všetky
opatrenia na zmiernenie vplyvov na životné prostredie. V zmysle § 3 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, vytváranie a udržiavanie územného systému ekologickej stability
je verejným záujmom. Podnikatelia a právnické osoby, ktorí zamýšľajú vykonávať činnosť, ktorou môžu ohroziť
alebo narušiť územný systém ekologickej stability, sú povinní zároveň navrhnúť opatrenia, ktoré prispejú k jeho
vytváraniu a udržiavaniu.
Štátna správa ochrany ovzdušia:
1. Etapa výstavby:
• prašnosť počas výstavby je potrebné minimalizovať dôkladným zakrytím prepravovaných materiálov, v prípade
potreby kropením staveniska a príjazdových komunikácií, obmedzením tvorby zásob sypkého materiálu a zaistením
dôkladného čistenia verejných komunikácií a nákladnej dopravy pred vstupom na verejné komunikácie,
• plynné emisie zo spaľovacích motorov pri výstavbe minimalizovať udržiavaním mechanizmov, vozidiel a iných
zariadení v dobrom technickom stave a dôkladnou organizáciou dopravy za účelom vylúčenia zbytočných prejazdov
dopravných prostriedkov a chodu motorov na prázdno,
• organizáciu terénnych prác prispôsobovať klimatickým a rozptylovým podmienkam, najmä v suchom a veternom
počasí s ohľadom na okolité obyvateľstvo.
2. Prevádzka:
• Z hľadiska ochrany ovzdušia predložený zámer predpokladá, že v prevádzke vzniknú stacionárne zdroje
znečisťovania ovzdušia. V prípade vzniku stredného alebo veľkého stacionárneho zdroja znečisťovania ovzdušia je
potrebné požiadať tunajší Okresný úrad Piešťany o povolenie stacionárneho zdroja znečisťovania ovzdušia podľa
§ 27 zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov. V prípade vzniku malého stacionárneho zdroja znečisťovania ovzdušia je potrebné požiadať o povolenie
príslušnú obec.
• Je potrebné dodržiavať odstupové vzdialenosti od obytného prostredia, ktoré sú dané vyhláškou MŽP SR č.
248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia, kde v Prílohe č. 10 sú ustanovené
odporúčané odstupové vzdialenosti pre jednotlivé zdroje znečisťovania ovzdušia.
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie
Z hľadiska ochrany vodných pomerov s predloženým strategickým dokumentom súhlasíme za nasledovných
podmienok:
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
3 / 47
• Stavby, ktoré bude navrhovateľ budovať v územnej kompetencii tunajšieho úradu, musia byť pred realizáciou
vyhodnotené v zmysle vodného zákona. V prípade, že tieto stavby budú spadať pod povoľovaciu činnosť tunajšieho
úradu ako špeciálneho stavebného úradu musí navrhovateľ postupovať v zmysle vodného zákona.
• Počas výstavby a prevádzky vyššie uvedenej stavby, je stavebník povinný všetky práce zabezpečiť tak, aby nedošlo
k ohrozeniu podzemných a povrchových vôd.
• Pracovisko je nutné vybaviť dostatočným množstvom sorbčných látok /napr. VAPEX/ na okamžitú sanáciu
prípadnej havárie a zabezpečiť likvidáciu znečistenej zeminy.
Dopravný úrad
• Ochranné pásma (ďalej len „OP“) prevádzkových plôch letiska, kde je zakázané:
- trvalo alebo dočasne zriaďovať akékoľvek stavby/budovy, ploty, komíny, stožiare, nadzemné vedenia VN a VVN
a pod.,
- zvyšovať alebo znižovať terén tak, aby sa nenarušila plynulosť povrchu,
- vysádzať stromy, kry alebo iné výškové porasty,
- trvalo alebo dočasne umiestňovať vozidlá, hospodárske alebo stavebné stroje a iné zariadenia,
• OP záujmového územia letiska, ktoré je definované ako plocha výhľadovo využiteľná na výstavbu letiskových
objektov a zariadení. Na letisku je stanovená ako plocha nepravidelného tvaru, vymedzená štátnou cestou I. triedy
č. 61, Jánošíkovou ulicou, Jilemnického ulicou, železničnou traťou Piešťany – Nové Mesto nad Váhom, úsekom
diaľnice, až po štátnu cestu I. triedy č. 61,
• Výškové obmedzenie stavieb (objekty vrátane všetkých zariadení umiestnených na ich vrcholoch a strechách /
komíny, vzduchotechnika, reklamné zariadenia/logá, antény, technológie a pod./), ostatných objektov a zariadení
nestavebnej povahy /vrátane najvyššieho bodu stavebných mechanizmov použitých pri realizácii stavby (veža,
tiahlo, maximálny zdvih ramena žeriava, betónpumpy a pod.)/, je určené:
a) OP vzletového a približovacieho priestoru letiska v rozmedzí nadmorských výšok – 167,00 – 186,53 m n. m. Bpv,
t. j. v rozmedzí výšok cca 0,5-20,03 m od úrovne pôvodného terénu, (pri úrovni terénu 166,5 m n. m. Bpv, ktorý
bol prevzatý z webovej aplikácie Mapový klient ZBGIS (DMR5.0), pričom obmedzujúca výška na pozemku stúpa
v sklone 1:70 /1,43%/ v smere od letiska,
b) OP prechodovej plochy letiska v rozmedzí nadmorských výšok 170,00 – 210,0 m n. m. Bpv od úrovne pôvodného
terénu, t. j. v rozmedzí výšok cca 3,5 – 43,5 m, pričom obmedzujúca výška stúpa na pozemku v sklone 1:8 /12,5%/
v smere od predĺženej osi letiska,
c) OP vodorovnej roviny letiska s obmedzujúcou nadmorskou výškou 210,0 m n. m. Bpv, t. j. cca 43,5 m od úrovne
pôvodného terénu v závislosti od polohy posudzovaného bodu.
Keďže sa jednotlivé OP prelínajú, záväznou nadmorskou výškou je výška stanovená OP s nižšou hodnotou.
• zákaz realizovať nové vzdušné vedenia, prípojky a prekládky vedenia VN a VVN, ktoré by mohli ohroziť
bezpečnosť leteckej prevádzky, ich realizácia podlieha súhlasu Dopravného úradu (OP s obmedzením stavieb
vzdušných vedení VN a VVN letiska),
• zákaz používať na povrchovú úpravu stavebných objektov, prípadne na povrchovú úpravu iných objektov a
zariadení materiály a farby s nereflexnou úpravou, resp. použiť takú úpravu, ktorá svojím charakterom nemôže
odpútať pozornosť posádky lietadiel, prípadne ju oslepiť, svetelný lúč svietidiel použitých na osvetlenie areálu,
spevnených plôch, komunikácií a pod. musí byť nasmerovaný priamo na povrch osvetľovanej plochy tak, aby
nemohlo dôjsť k oslepovaniu a klamaniu posádok lietadiel. (OP proti nebezpečným a klamlivým svetlám letiska),
• zákaz vykonávať činnosti, zriaďovať stavby a prevádzky, ktoré by mohli viesť k zvýšenému výskytu vtáctva /
živočíchov alebo k negatívnej zmene ornitologickej situácie vo vzťahu k leteckej prevádzke (vnútorné a vonkajšie
ornitologické OP letiska),
• OP leteckého pozemného zariadenia – kurzového presného približovacieho rádiomajáka ILS LLZ – zákaz
realizovať prípadné nové vedenia akéhokoľvek druhu formou vzdušného vedenia bez predchádzajúceho súhlasu
Dopravného úradu.
V rámci stretnutia na Dopravnom úrade boli pre plánovanú výstavbu dohodnuté požiadavky a následné kroky, ktoré
sú súčasťou zápisu zo stretnutia č. 16731/2024/ROP/003/35942 zo dňa 10. 04. 2024 a ktoré Dopravný úrad žiada
rešpektovať.
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
4 / 47
Letisko Piešťany a. s.
1. Trvá na dodržaní podmienok vyjadrených v stanovisku Dopravného úradu – list zo dňa
28. 10. 2024, č. j. : 28289/2024/ROP-002-P/71733.
2. Žiada, aby boli dodržané závery, ktoré sú vyjadrené v „Zápise zo stretnutia – Napojenie železničnej vlečky do
závodu Porsche Horná Streda a napojenie priemyselného parku Bašovce“ zo dňa 11. 04. 2024.
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Sekcia stratégie dopravy
- navrhovanú stavbu je potrebné odsúhlasiť so správcom a vlastníkom ovplyvnených komunikácií,
- rešpektovať ochranné pásma prislúchajúcich ciest (diaľnica D1, cesta I/61) podľa zákona č. 135/1961 Zb. o
pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov,
- všetky dopravné parametre je potrebné navrhnúť v súlade s príslušnými normami STN a technickými predpismi
– STN 73 6110/Z2 – Projektovanie miestnych komunikácií,
- dopravné pripojenia na cestnú sieť riešiť na základe dopravno-inžinierskych podkladov, výhľadovej intenzity
dopravy, posúdenia dopravnej výkonnosti dotknutej a priľahlej cestnej siete, podľa možnosti systémom obslužných
ciest a ich následným pripojením na existujúce miestne cesty a následne na nadradenú cestnú sieť (z hľadiska
stavebnej kategórie) v súlade s aktuálne platnými STN a technickými predpismi bez nutnosti udeľovania súhlasu na
technické riešenie odlišné od STN a technických predpisov pre pozemné komunikácie,
- návrhom pešej dopravy vytvárať sieť, ktorá zabezpečí možnosť plynulého a bezpečného pohybu chodcov,
- pri navrhovaní a úpravách chodníkov, ciest pre chodcov, nadchodov, podchodov, schodísk, parkovísk, odstavných
plôch, nástupíšť a prechodov pre chodcov žiadame rešpektovať požiadavky na stavby užívané osobami s
obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie uvedené vo vyhláške č. 532/2002 Z. z.,
- pri príprave trasovania železničnej vlečky žiadame postupovať podľa ustanovení zákona č. 513/2009 Z. z. o dráhach
a o zmene a doplnení niektorých zákonov. O povolenie na výstavbu novej železničnej vlečky je potrebné požiadať
MD SR, Dráhový stavebný úrad,
- upozorňujeme, že návrh trasovania železničnej vlečky je potrebné zosúladiť aj s dotknutými územnými plánmi
obce a kraja v rámci návrhu ich zmien a doplnkov,
- keďže navrhovaná železničná vlečka križuje cestu I/61 žiadame rešpektovať § 18, ods. 2 zákona č. 135/1961
Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov, kde je uvedené: Nové kríženia
pozemných komunikácií so železnicami sa zriaďujú zásadne mimo úrovne koľají, výnimky povoľuje príslušný
cestný správny orgán na základe stanoviska správcu pozemnej komunikácie, stanoviska dopravného inšpektorátu
vydaného v rozsahu jeho pôsobnosti podľa osobitných predpisov a so súhlasom ministerstva. Doterajšie kríženia na
úrovni koľají sa musia postupne podľa plánu nahrádzať mimoúrovňovými kríženiami,
- v lokalite navrhovanej činnosti sa nachádza sledovaná Vážska vodná cesta (VVC), ktorá je súčasťou základnej siete
transeurópskej dopravnej siete TEN-T, ako aj medzinárodnej vnútrozemskej vodnej cesty podľa Európskej dohody
o hlavných vnútrozemských vodných cestách medzinárodného významu (AGN). Časť pozemkov predmetnej
investície je v tesnej blízkosti plánovaného vnútrozemského prístavu Piešťany (P 81-04 Piešťany) a trasovania VVC.
Tieto stavby sú zahrnuté aj v záväznej časti územného plánu obce Horná Streda a územného plánu mesta Piešťany.
MD SR žiada rešpektovať plánovaný vnútrozemský prístav a trasovanie VVC,
- časť pozemkov predmetnej investície zasahuje do ochranného pásma Letiska Piešťany. V tejto súvislosti žiadame
postupovať v súlade so zákonom č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Zároveň žiadame rešpektovať stanovisko Dopravného úradu,
ktorý ste oslovili priamo,
- upozorňujeme, že pri návrhu jednotlivých stavieb v blízkosti pozemných komunikácií a železničnej trate je
nevyhnutné posúdiť nepriaznivé vplyvy z dopravy a dodržať pásmo hygienickej ochrany pred hlukom a negatívnymi
účinkami dopravy podľa vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných
hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom
prostredí v znení neskorších zmien a predpisov,
- v prípade potreby je nevyhnutné navrhnúť opatrenia na maximálnu možnú elimináciu negatívnych účinkov dopravy
a zaviazať investorov na vykonanie týchto opatrení. Voči správcovi pozemných komunikácií a železničnej trate
nebude možné uplatňovať požiadavku na realizáciu týchto opatrení, pretože negatívne účinky vplyvu dopravy sú
v čase realizácie známe,
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
5 / 47
- v rámci realizácie projektu upozorňujeme na potrebu implementovať prvky elektromobility podľa zákona č.
555/2005 Z. z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (vo vzťahu k parkovacím miestam § 8a Elektromobilita).
Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky, Inšpektorát kúpeľov a žriediel
1. Rešpektovať skutočnosť, že v ochrannom pásme II. stupňa prírodných liečivých zdrojov je zakázané vykonávať
všetky činnosti, ktoré by mohli ovplyvniť fyzikálne, chemické, mikrobiologické a biologické vlastnosti prírodnej
liečivej vody, jej využiteľné množstvo, zdravotnú bezchybnosť alebo výdatnosť prírodných liečivých zdrojov v
zmysle § 28 zákona č. 538/2005 Z. z.; v tejto súvislosti požadujeme pri príprave projektovej dokumentácie navrhovať
a použiť také technické postupy, riešenia, materiály a výrobky, aby sa zabezpečila ochrana životného prostredia s
dôrazom na úsek ochrany podzemných vôd, so zohľadnením hydrogeologických pomerov a horninového prostredia.
2. V prípade, že sa pristúpi k realizácii nového hydrogeologického vrtu V50 uvažovaného v zámere ako zdroja
pitnej vody, dávame do pozornosti, že pred jeho realizáciou bude potrebné vyžiadať si stanovisko Ministerstva
zdravotníctva SR podľa § 40 ods. 2 písm. e) zákona č. 538/2005 Z. z., s priložením príslušného projektu geologických
prác, vypracovaného oprávnenou osobou podľa zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach (geologický zákon)
v znení neskorších predpisov. Jeho súčasťou bude posúdenie vplyvu na prírodné liečivé zdroje v Piešťanoch podľa
časti B., bodu 5. prílohy č. 4 vyhlášky MZ SR č. 41/2020 Z. z.
3. Pri využívaní existujúceho zdroja pitnej vody – vrtu V-100 (v priľahlom areáli Porsche) v rámci rozvodov
pitnej a úžitkovej vody, bude dodržané povolené odberné množstvo a exploatačné podmienky určené rozhodnutím
Okresného úradu v Novom Meste nad Váhom – Odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-NM-
OSZP-2022/007681-004 zo dňa 29. 06. 2022, na základe rozhodnutia Ministerstva životného prostredia SR Por. č.
663/2022, Sp. č.: 5884/2022-5.1, Ev. č.: 10537/2022 zo dňa 02. 03. 2022 a účel využitia podzemnej vody.
4. V prípade, že by si činnosť vyžiadala ešte realizáciu ďalších prác alebo činností podľa § 40 ods. 2 písm. e)
zákona č. 538/2005 Z. z. (napr. inžinierskogeologický prieskum), bude potrebné vyžiadať si stanovisko Ministerstva
zdravotníctva SR, s priložením príslušného projektu geologických prác, vypracovaného oprávnenou osobou podľa
zákona č. 569/2007 Z. z.
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave a v Trenčíne
V ďalšom stupni riešenia zámeru navrhovanej činnosti dodržať a výsledkami merania hluku preukázať dodržanie
najvyšších prípustných hodnôt hluku zo stacionárnych a mobilných zdrojov hluku podľa Vyhlášky MZ SR č.
549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácii a o
požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších predpisov.
Úrad verejného zdravotníctva Slovenskej republiky
1. V ďalšom stupni posudzovania navrhovanej činnosti, najneskôr pri ďalšom stupni projektovej prípravy (projekt
pre územné konanie), predkladateľ zámeru doplní, resp. aktualizuje zámer o dokumentáciu, ktorá jednoznačne
popíše riešenie zásobovania areálu pitnou vodou z vlastného vodárenského zdroja, technologickou vodou a jeho
dokanalizovanie.
2. V ďalšom stupni posudzovania navrhovanej činnosti, najneskôr pri ďalšom stupni projektovej prípravy (projekt
pre územné konanie), predkladateľ predloží aktualizovanú akustickú štúdiu, ktorá posúdi reálny skutkový stav
a vplyv posudzovanej prevádzky na najbližšiu obytnú zástavbu zo stacionárnych a mobilných zdrojov hluku a
deklaruje splnenie požiadaviek vyplývajúcich z platnej legislatívy v oblasti verejného zdravia.
Odôvodnenie
Navrhovateľ, MH Invest, s. r. o., Mlynské Nivy 44/A, 821 09 Bratislava, IČO: 36 724 530, predložil dňa 07. 10. 2024
na Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OU PN OSZP“), podľa § 29 zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov zámer navrhovanej činnosti „Horná Streda Industrial Park“, k. ú. Piešťany a k. ú. Horná Streda.
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
6 / 47
Umiestnenie navrhovanej činnosti „Horná Streda Industrial Park“ je v katastrálnom území mesta Piešťany a v
katastrálnom území obce Horná Streda na pozemkoch parc. KN reg. „C“ a „E“ uvedených v prílohe č. 1 tohto
rozhodnutia.
Zámer vypracovala spoločnosť EKOCONSULT – enviro, a. s., Miletičova 23, 821 09 Bratislava.
Navrhovaná činnosť sa zaraďuje podľa Prílohy č. 8 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) do
- kapitoly 2. Energetický priemysel, položka č. 13 Ostatné priemyselné zariadenia na výrobu elektriny, pary a teplej
vody, ak nie sú zaradené v položkách č. 1 – 4 a 12 od 5 MW do 50 MW,
- kapitoly 7. Strojársky a elektrotechnický priemysel, položka č. 7. Strojárska výroba, elektrotechnická výroba s
výrobnou plochou od 3 000 m2,
- kapitoly 8. Ostatné priemyselné odvetvia, položka č. 10. Ostatné priemyselné zariadenia neuvedené v položkách
č. 1 – 9 s výrobnou plochou od 1 000 m2 ,
- kapitoly 9. Infraštruktúra, položka č. 15. Projekty budovania priemyselných zón vrátane priemyselných parkov,
položka č. 16. Projekty rozvoja obcí vrátane b) statickej dopravy od 100 do 500 stojísk,
- kapitoly 13. Doprava a telekomunikácie, položka č. 4. Železničné stanice, terminály d) nákladné, prekladiská
kombinovanej dopravy od 3 koľají a položka č. 8. Výstavba cestných mostov (na cestách I. a II. triedy) a železničných
mostov
a podlieha zisťovaciemu konaniu o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona,
ktoré Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie vykonal podľa § 29 zákona.
Predkladaný zámer rieši výstavbu inžinierskych sietí, energetických zdrojov, energetických rozvodných zariadení,
kanalizácie, vodovodu, odlučovačov ropných látok a emisií, podzemných a nadzemných technologických rozvodov,
regulačných a ovládacích zariadení súvisiacich so stavbou, ktoré budú tvoriť jeden celok. Doplnkovými stavbami
budú stavebné objekty, ktoré budú tvoriť prevažne haly určené na priemyselnú výrobu (napr. strojárska výroba,
logistika,...), služby, výskum a vývoj. Výstavba ako aj povoľovacie procesy budú realizované etapovite.
Špecifikácia úsekov
A. Výstavba železničnej stanice pre prekládku tovarov, železničnej vlečky do závodu, výstavba nadjazdu št. cesty
I. triedy I/61 a kruhová križovatka pred nadjazdom so vstupom do už jestvujúceho územia i do budúceho územia
závodu (parkoviská, prekládkový terminál) s napojením prístupovej komunikácie popod trať ŽSR pre Priemyselný
park Bašovce, vybudovanie obslužnej komunikácie pre obsluhu koľajiska pre výhybky a ŽST stanicu, riešenie
manipulačných a spevnených plôch pre vykládku vrátane obslužných objektov pre železnicu a parkoviská.
B. (B1 + B2) Výstavba parkovísk pre osobné automobily, vybudovanie terminálu na prekládku tovaru a materiálov
zo železnice na nákladné automobily, vybudovanie čakacieho parkoviska pre nákladné automobily s prepojením
popod nadjazd do nového územia „F“, obslužné dopravné a manipulačné plochy pre železničnú zastávku a vlečku,
vrátane obslužných objektov pre železnicu a parkoviská, prestrešenia parkovísk, drobné objekty (vrátnice, obslužné
objekty a pod.). Vykládková stanica, logistické a montážne haly.
C. Elektrická stanica Est 110/22 kV vrátane VVN prípojky a VN rozvodov + prepojovacia komunikácia od obce po
Biskupický kanál a komunikáciu okolo jazera + rozšírenie jestvujúceho priemyselného areálu (výrobné, montážne,
logistické a skladové haly) + prekládka VN linky – odstránenie pôvodnej VN linky č. 232 a demontáž pôvodnej
TS a výstavba novej trafostanice.
D. Riešenie parkovísk, prepojovacej miestnej účelovej komunikácie do obce okolo jazera na koniec katastra, riešenie
areálových komunikácií, líniová bariérová zeleň od jazera, prekládka VN linky – odstránenie pôvodnej VN linky č.
232 a uloženie nových káblov, ostatná infraštruktúra.
E. Riešenie prepojovacej miestnej účelovej komunikácie do obce okolo jazera na koniec katastra HS, riešenie
areálových komunikácií, líniová bariérová zeleň od jazera, prekládka VN linky – odstránenie pôvodnej VN linky
č. 232 a ostatná infraštruktúra.
F. Územie (plocha cca 256 877 m2) určené pre výrobno-montážne a montážno-logistické haly vrátane parkovísk,
komunikácií a technickej infraštruktúry (vrátane SHZ), ktoré budú riešiť nasledovný účel:
a. Vývoj, výroba a montáž súčastí automobilov
b. Vývoj, výroba a montáž súčastí automobilových karosérií
c. Expedično-logistické centrum s napojením na železničnú vlečku (pokračovanie vlečky z lokality „A“).
H. Územie (plocha cca 32 597 m2) pre výrobné haly, skladové a logistické haly (ľahký strojársky priemysel).
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
7 / 47
Zámer je vypracovaný v jednom a v nulovom variante.
Príslušný orgán oznámil dotknutým orgánom, povoľujúcemu orgánu a rezortným orgánom, že dňom doručenia
zámeru navrhovanej činnosti začal konanie vo veci posudzovania predpokladaných vplyvov na životné prostredie
a vyzval na doručenie stanovísk v zákonom stanovenej lehote a požiadal dotknutú obec o informovanie verejnosti
v tejto veci.
Zámer navrhovanej činnosti bol zverejnený dňa 07. 10. 2024 na verejnej tabuli Okresného úradu Piešťany a na
webovom sídle Ministerstva životného prostredia SR, na webovej stránke:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/horna-streda-industrial-park.
Podľa § 23 ods. 3 zákona dotknutá obec do troch pracovných dní od doručenia zámeru informuje o ňom verejnosť
na úradnej tabuli obce a zároveň oznámi, kde a kedy možno do zámeru nahliadnuť, v akej lehote môže verejnosť
zasielať pripomienky a miesto, kde sa môžu pripomienky podávať, pričom zabezpečí sprístupnenie zámeru verejnosti
najmenej po dobu 21 dní od zverejnenia informácie o jeho doručení.
Podľa § 23 ods. 4 zákona rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý orgán a dotknutá obec môžu doručiť
príslušnému orgánu písomné stanoviská k zámeru do 21 dní od jeho doručenia; ak sa nedoručí písomné stanovisko
v uvedenej lehote, stanovisko sa považuje za súhlasné. Verejnosť môže doručiť príslušnému orgánu písomné
stanovisko k zámeru do 21 dní od zverejnenia zámeru na webovom sídle ministerstva alebo od zverejnenia
oznámenia podľa § 23 ods. 3 zákona, písomné stanovisko sa považuje za doručené, aj keď je doručené v stanovenej
lehote prostredníctvom dotknutej obce. Dotknuté obce – Mesto Piešťany a Obec Horná Streda podľa § 23 ods. 3
zákona informovali o zámere verejnosť na úradnej tabuli a webovej stránke obce Horná Streda dňa 09. 10. 2024 a
mesta Piešťany dňa 10. 10. 2024.
V súlade s § 23 ods. 4 zákona doručili príslušnému orgánu svoje písomné stanoviská k zámeru navrhovanej činnosti
tieto subjekty (stanoviská sú uvedené v skrátenom znení):
Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie
(stanovisko č. OU-PN-OSZP-2024/010393-006, zo dňa 29. 10. 2024)
Štátna správa ochrany prírody a krajiny:
1. Na predmetnej lokalite platí I. stupeň územnej ochrany prírody a krajiny v zmysle § 12 zákona o ochrane prírody a
krajiny. Hodnotené územie nezasahuje do žiadneho chráneného územia ani do územia patriaceho do súvislej sústavy
chránených území Natura 2000.
2. Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny je potrebné, aby v navrhovanej činnosti boli dodržané všetky
opatrenia na zmiernenie vplyvov na životné prostredie. V zmysle § 3 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny,
vytváranie a udržiavanie územného systému ekologickej stability je verejným záujmom. Podnikatelia a právnické
osoby, ktorí zamýšľajú vykonávať činnosť, ktorou môžu ohroziť alebo narušiť územný systém ekologickej stability,
sú povinní zároveň navrhnúť opatrenia, ktoré prispejú k jeho vytváraniu a udržiavaniu.
Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a krajiny ako dotknutý
orgán štátnej správy podľa § 23 ods. 4 zákona po zohľadnení vyššie uvedených pripomienok s predloženým zámerom
súhlasí a odporúča predmetný zámer neposudzovať podľa zákona.
Vyjadrenie navrhovateľa: Informáciu berieme na vedomie.
Pozn. OU PN OSZP: Zapracované do podmienok rozhodnutia.
Štátna vodná správa:
Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa ako dotknutý orgán štátnej
správy podľa § 23 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) s predloženým zámerom súhlasí a odporúča
predmetný zámer neposudzovať podľa zákona po zohľadnení pripomienok:
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
8 / 47
1. Dbať o ochranu podzemných a povrchových vôd a zabrániť nežiaducemu úniku znečisťujúcich látok do pôdy,
podzemných a povrchových vôd.
Vyjadrenie navrhovateľa: Počas výstavby bude dodržiavaný POV, počas prevádzky v prípade potreby bude
vypracovaný Havarijný plán na ochranu vôd.
2. Pri budovaní parkovacích plôch, postupovať v zmysle platných STN a legislatívy na úseku vodného hospodárstva.
Vyjadrenie navrhovateľa: Projektovanie parku bude v súlade s STN.
3. Riešiť spôsob odvádzania vôd z povrchového odtoku zo spevnených plôch a parkovacích plôch v súlade s
ustanoveniami zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení
neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“), nariadením vlády SR
č. 269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd a platnými STN.
Vyjadrenie navrhovateľa: Požiadavka bude dodržaná, nakoľko sa jedná o legislatívnu povinnosť.
4. Dodržať ustanovenia § 39 vodného zákona, ktorý stanovuje všeobecné podmienky zaobchádzania so
znečisťujúcimi látkami a následne vyhlášky MŽP SR č. 200/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o
zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho
zhoršenia vôd.
Vyjadrenie navrhovateľa: Požiadavka bude dodržaná, nakoľko sa jedná o legislatívnu povinnosť.
5. Realizáciou prác nenarušiť existujúce odtokové pomery v území.
Vyjadrenie navrhovateľa: Odtokové pomery v území nebudú dotknuté, nakoľko vody z povrchového odtoku budú
odvádzané do vsakov alebo vsakovacích nádrží. Dažďové vody z parkovísk budú prečistené cez ORL. Vznik
technologických vôd sa nepredpokladá.
Pozn. OU PN OSZP: Zapracované do podmienok rozhodnutia.
Štátna správa ochrany ovzdušia:
1. Etapa výstavby:
• prašnosť počas výstavby je potrebné minimalizovať dôkladným zakrytím prepravovaných materiálov, v prípade
potreby kropením staveniska a príjazdových komunikácií, obmedzením tvorby zásob sypkého materiálu a zaistením
dôkladného čistenia verejných komunikácií a nákladnej dopravy pred vstupom na verejné komunikácie,
• plynné emisie zo spaľovacích motorov pri výstavbe minimalizovať udržiavaním mechanizmov, vozidiel a iných
zariadení v dobrom technickom stave a dôkladnou organizáciou dopravy za účelom vylúčenia zbytočných prejazdov
dopravných prostriedkov a chodu motorov na prázdno,
• organizáciu terénnych prác prispôsobovať klimatickým a rozptylovým podmienkam, najmä v suchom a veternom
počasí s ohľadom na okolité obyvateľstvo.
Vyjadrenie navrhovateľa: Výstavba bude prebiehať v súlade so schváleným POV.
Pozn. OU PN OSZP: Zapracované do podmienok rozhodnutia.
2. Prevádzka:
• Z hľadiska ochrany ovzdušia predložený zámer predpokladá, že v prevádzke vzniknú stacionárne zdroje
znečisťovania ovzdušia. V prípade vzniku stredného alebo veľkého stacionárneho zdroja znečisťovania ovzdušia je
potrebné požiadať tunajší Okresný úrad Piešťany o povolenie stacionárneho zdroja znečisťovania ovzdušia podľa
§ 27 zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov. V prípade vzniku malého stacionárneho zdroja znečisťovania ovzdušia je potrebné požiadať o povolenie
príslušnú obec.
• Je potrebné dodržiavať odstupové vzdialenosti od obytného prostredia, ktoré sú dané vyhláškou MŽP SR č.
248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia, kde v Prílohe č. 10 sú ustanovené
odporúčané odstupové vzdialenosti pre jednotlivé zdroje znečisťovania ovzdušia.
Vyjadrenie navrhovateľa: Podmienky budú dodržané nakoľko sa jedná o legislatívne povinnosti.
Pozn. OU PN OSZP: Zapracované do podmienok rozhodnutia.
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
9 / 47
Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany ovzdušia ako dotknutý orgán
štátnej správy podľa § 23 ods. 4 zákona po zohľadnení vyššie uvedených pripomienok s predloženým zámerom
súhlasí a odporúča predložený zámer neposudzovať podľa zákona.
Štátna správa odpadového hospodárstva:
Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva ako
dotknutý orgán štátnej správy podľa § 23 ods. 4 zákona nemá pripomienky k predloženému zámeru a súhlasí, aby v
rámci zisťovacieho konania bolo upustené od posudzovania činnosti podľa zákona.
Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie nepožaduje, aby bol predložený zámer navrhovanej
činnosti posudzovaný podľa zákona.
Pozn. OU PN OSZP: Niektoré z uvedených podmienok stanoviska boli zapracované do výrokovej časti rozhodnutia.
Mesto Piešťany
(stanovisko č. OŽP-1988/70108/24-Ok, zo dňa 30. 10. 2024)
Navrhovaná činnosť podľa špecifikovaných úsekov A – G predstavuje prípravu strategického územia pre výstavbu
priemyselného parku vhodného na umiestnenie nových investícií v oblasti priemyselnej výroby, služieb a výskumu
a vývoja, ktorá sa uskutočňuje v rámci investičného projektu na základe vydaného „Osvedčenia o významnej
investícií“ vo verejnom záujme. V tejto súvislosti sú aktuálne obstarávané Mestom Piešťany Zmeny a doplnky
Územného plánu mesta Piešťany (ďalej len ÚPN mesta), ktorých predmetom je aj zmena plôch poľnohospodárskej
ornej pôdy na plochy nezávadnej výroby výrobných služieb (VS), plochy zariadení dopravnej infraštruktúry,
zariadení technickej infraštruktúry na záujmových parcelách. Riešenie vytvára predpoklady pre zosúladenie
navrhovaných činností s podmienkami krajiny. Požadované aktivity budú včlenené do územia tak, aby došlo
k uspokojeniu záujmov a potrieb spoločnosti na jednej strane a súčasne nebola narušená ekologická stabilita
krajiny. Budú navrhnuté územno-technické a organizačné opatrenia nevyhnutné na zlepšenie životného prostredia,
dosiahnutie ekologickej stability a zabezpečenie trvalo udržateľného rozvoja. Údaje o výstupoch z posudzovania
strategického dokumentu ako aj navrhovanej činnosti budú formulované v smernej a záväznej časti Zmien a
doplnkov č. 15, resp. v záväzných regulatívoch územného rozvoja, vyhlásených formou Všeobecne záväzného
nariadenia mesta.
Mesto Piešťany v zmysle § 23 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie vyjadruje
svoj názor, že predmetný zámer nemá byť posudzovaný podľa uvedeného zákona.
Vyjadrenie navrhovateľa: Informácie berieme na vedomie.
Pozn. OU PN OSZP: Správny orgán berie uvedené stanovisko na vedomie. Strategický dokument Zmeny a doplnky
č. 15 Územného plánu mesta Piešťany bol riešený v samostatnom konaní.
Dopravný úrad
(stanovisko č. 28289/2024/ROP-002-P/71733, zo dňa 28. 10. 2024)
Dopravný úrad ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva podľa ustanovenia § 28 ods. 5 písmena
d) zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov Vám oznamuje, že riešené územie sa nachádza v ochranných pásmach (ďalej len „OP“) Letiska
Piešťany (ďalej len „letisko“), určených rozhodnutím Štátnej leteckej inšpekcie zn. 434/91/ILPZ zo dňa 25. 09.
1991, z ktorých vyplývajú pre riešené územie nasledovné zákazy a obmedzenia:
• OP prevádzkových plôch letiska, kde je zakázané:
- trvalo alebo dočasne zriaďovať akékoľvek stavby/budovy, ploty, komíny, stožiare, nadzemné vedenia VN a VVN
a pod.,
- zvyšovať alebo znižovať terén tak, aby sa nenarušila plynulosť povrchu,
- vysádzať stromy, kry alebo iné výškové porasty,
- trvalo alebo dočasne umiestňovať vozidlá, hospodárske alebo stavebné stroje a iné zariadenia,
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
10 / 47
• OP záujmového územia letiska, ktoré je definované ako plocha výhľadovo využiteľná na výstavbu letiskových
objektov a zariadení. Na letisku je stanovená ako plocha nepravidelného tvaru, vymedzená štátnou cestou I. triedy
č. 61, Jánošíkovou ulicou, Jilemnického ulicou, železničnou traťou Piešťany – Nové Mesto nad Váhom, úsekom
diaľnice, až po štátnu cestu I. triedy č. 61,
• Výškové obmedzenie stavieb (objekty vrátane všetkých zariadení umiestnených na ich vrcholoch a strechách /
komíny, vzduchotechnika, reklamné zariadenia/logá, antény, technológie a pod./), ostatných objektov a zariadení
nestavebnej povahy /vrátane najvyššieho bodu stavebných mechanizmov použitých pri realizácii stavby (veža,
tiahlo, maximálny zdvih ramena žeriava, betónpumpy a pod.)/, je určené:
a) OP vzletového a približovacieho priestoru letiska v rozmedzí nadmorských výšok – 167,00 – 186,53 m n. m. Bpv,
t. j. v rozmedzí výšok cca 0,5-20,03 m od úrovne pôvodného terénu, (pri úrovni terénu 166,5 m n. m. Bpv, ktorý
bol prevzatý z webovej aplikácie Mapový klient ZBGIS (DMR5.0), pričom obmedzujúca výška na pozemku stúpa
v sklone 1:70 /1,43%/ v smere od letiska,
b) OP prechodovej plochy letiska v rozmedzí nadmorských výšok 170,00 – 210,0 m n. m. Bpv od úrovne pôvodného
terénu, t. j. v rozmedzí výšok cca 3,5 – 43,5 m, pričom obmedzujúca výška stúpa na pozemku v sklone 1:8 /12,5%/
v smere od predĺženej osi letiska,
c) OP vodorovnej roviny letiska s obmedzujúcou nadmorskou výškou 210,0 m n. m. Bpv, t. j. cca 43,5 m od úrovne
pôvodného terénu v závislosti od polohy posudzovaného bodu.
Keďže sa jednotlivé OP prelínajú, záväznou nadmorskou výškou je výška stanovená OP s nižšou hodnotou.
• zákaz realizovať nové vzdušné vedenia, prípojky a prekládky vedenia VN a VVN, ktoré by mohli ohroziť
bezpečnosť leteckej prevádzky, ich realizácia podlieha súhlasu Dopravného úradu (OP s obmedzením stavieb
vzdušných vedení VN a VVN letiska),
• zákaz používať na povrchovú úpravu stavebných objektov, prípadne na povrchovú úpravu iných objektov a
zariadení materiály a farby s nereflexnou úpravou, resp. použiť takú úpravu, ktorá svojím charakterom nemôže
odpútať pozornosť posádky lietadiel, prípadne ju oslepiť, svetelný lúč svietidiel použitých na osvetlenie areálu,
spevnených plôch, komunikácií a pod. musí byť nasmerovaný priamo na povrch osvetľovanej plochy tak, aby
nemohlo dôjsť k oslepovaniu a klamaniu posádok lietadiel. (OP proti nebezpečným a klamlivým svetlám letiska),
• zákaz vykonávať činnosti, zriaďovať stavby a prevádzky, ktoré by mohli viesť k zvýšenému výskytu vtáctva /
živočíchov alebo k negatívnej zmene ornitologickej situácie vo vzťahu k leteckej prevádzke (vnútorné a vonkajšie
ornitologické OP letiska),
• OP leteckého pozemného zariadenia – kurzového presného približovacieho rádiomajáka ILS LLZ – zákaz
realizovať prípadné nové vedenia akéhokoľvek druhu formou vzdušného vedenia bez predchádzajúceho súhlasu DÚ.
Predložený zámer navrhovanej činnosti nerešpektuje ochranné pásma Letiska Piešťany. Dopravný úrad v rámci
predprojekčnej prípravy, vydal predbežné stanovisko č. 6510/2023/ROP-006-IOP_V/23591 zo dňa 16.05.2023 pre
stavbu: „Napojenie železničnej vlečky do závodu Porsche Horná Streda, variant 1B: Vlečka do závodu koľajisko
stanice severne, k. ú. Piešťany, Horná Streda“, ktorá je súčasťou predloženého zámeru. Zároveň v rámci stretnutia na
Dopravnom úrade pre plánovanú výstavbu, boli dohodnuté požiadavky a následné kroky, ktoré sú súčasťou zápisu
zo stretnutia č. 16731/2024/ROP/003/35942 zo dňa 10.04.2024, a ktoré Dopravný úrad žiada rešpektovať.
Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť v rozsahu hodnotenia navrhovanej činnosti
posúdené podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie navrhovateľa: Navrhovaná činnosť rešpektuje OP prevádzkových plôch letiska. Výšky hál (sú uvedené
v koordinačnej situácii – Príloha 1) sú navrhnuté tak, aby neprekračovali povolenú výšku pre OP vzletových a
približovacích priestorov letiska.
Na základe stretnutia investora, projektanta, DÚ, LPS, ako aj ostatných kompetentných spoločností, bolo dohodnuté
spracovanie tzv. Letových prevádzkových postupov, ktoré budú podkladom pre LPS a následne DÚ k rozhodnutiu o
rešpektovaní a podmienkach zásahu do Ochranných pásiem Letiska Piešťany. Projektant predloží na LPS v systéme
WGS-84 súradnice a výšky rozhodujúcich výškových bodov v celom rozsahu stavby a LPS posúdia vplyv prekážky
na schválené letové postupy a minimálne letové nadmorské výšky.
Pozn. OU PN OSZP: Správny orgán berie uvedené stanovisko na vedomie, zapracované do podmienok rozhodnutia.
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
11 / 47
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Sekcia stratégie dopravy
(stanovisko č. 29451/2024/SSD/88424, zo dňa 23. 10. 2024)
MD SR má k navrhovanej činnosti „Horná Streda Industrial Park“ nasledovné pripomienky a požiadavky:
- navrhovanú stavbu je potrebné odsúhlasiť so správcom a vlastníkom ovplyvnených komunikácií,
vyjadrenie navrhovateľa: Súhlasy správcov a vlastníkov komunikácií budú súčasťou ďalšieho stupňa povoľovania.
- rešpektovať ochranné pásma prislúchajúcich ciest (diaľnica D1, cesta I/61) podľa zákona č. 135/1961 Zb. o
pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov,
vyjadrenie navrhovateľa: K navrhovanej činnosti sa vyjadrila aj slovenská správa ciest či Dopravný úrad.
- všetky dopravné parametre je potrebné navrhnúť v súlade s príslušnými normami STN a technickými predpismi
– STN 73 6110/Z2 – Projektovanie miestnych komunikácií,
vyjadrenie navrhovateľa: PD bude pripravená v súlade s príslušnou legislatívou a technickými normami.
- dopravné pripojenia na cestnú sieť riešiť na základe dopravno-inžinierskych podkladov, výhľadovej intenzity
dopravy, posúdenia dopravnej výkonnosti dotknutej a priľahlej cestnej siete, podľa možnosti systémom obslužných
ciest a ich následným pripojením na existujúce miestne cesty a následne na nadradenú cestnú sieť (z hľadiska
stavebnej kategórie) v súlade s aktuálne platnými STN a technickými predpismi bez nutnosti udeľovania súhlasu na
technické riešenie odlišné od STN a technických predpisov pre pozemné komunikácie,
vyjadrenie navrhovateľa: Dopravné pripojenie na cestnú sieť bude pripravené v súlade s príslušnou legislatívou a
technickými normami.
- návrhom pešej dopravy vytvárať sieť, ktorá zabezpečí možnosť plynulého a bezpečného pohybu chodcov,
vyjadrenie navrhovateľa: Pešia doprava bude navrhnutá v súlade s uvedenou podmienkou.
- pri navrhovaní a úpravách chodníkov, ciest pre chodcov, nadchodov, podchodov, schodísk, parkovísk, odstavných
plôch, nástupíšť a prechodov pre chodcov žiadame rešpektovať požiadavky na stavby užívané osobami s
obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie uvedené vo vyhláške č. 532/2002 Z. z.,
vyjadrenie navrhovateľa: Pešia doprava bude navrhnutá v súlade s uvedenou podmienkou.
- pri príprave trasovania železničnej vlečky žiadame postupovať podľa ustanovení zákona č. 513/2009 Z. z. o dráhach
a o zmene a doplnení niektorých zákonov. O povolenie na výstavbu novej železničnej vlečky je potrebné požiadať
MD SR, Dráhový stavebný úrad,
vyjadrenie navrhovateľa: Jedná sa o legislatívnu povinnosť. Zároveň uvádzame, že na MD SR Dráhový stavebný
úrad bude predložená žiadosť o povolenie na výstavbu novej železničnej vlečky.
- upozorňujeme, že návrh trasovania železničnej vlečky je potrebné zosúladiť aj s dotknutými územnými plánmi
obce a kraja v rámci návrhu ich zmien a doplnkov,
vyjadrenie navrhovateľa: Výstavba navrhovanej činnosti bude začatá až po zosúladení s ÚP obce/kraja.
- keďže navrhovaná železničná vlečka križuje cestu I/61 žiadame rešpektovať § 18, ods. (2) zákona č. 135/1961
Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov, kde je uvedené: Nové kríženia
pozemných komunikácií so železnicami sa zriaďujú zásadne mimo úrovne koľají, výnimky povoľuje príslušný
cestný správny orgán na základe stanoviska správcu pozemnej komunikácie, stanoviska dopravného inšpektorátu
vydaného v rozsahu jeho pôsobnosti podľa osobitných predpisov a so súhlasom ministerstva. Doterajšie kríženia na
úrovni koľají sa musia postupne podľa plánu nahrádzať mimoúrovňovými kríženiami,
vyjadrenie navrhovateľa: Požiadavka bude dodržaná nakoľko sa jedná o legislatívnu povinnosť.
- v lokalite navrhovanej činnosti sa nachádza sledovaná Vážska vodná cesta (VVC), ktorá je súčasťou základnej siete
transeurópskej dopravnej siete TEN-T, ako aj medzinárodnej vnútrozemskej vodnej cesty podľa Európskej dohody
o hlavných vnútrozemských vodných cestách medzinárodného významu (AGN). Časť pozemkov predmetnej
investície je v tesnej blízkosti plánovaného vnútrozemského prístavu Piešťany (P 81-04 Piešťany) a trasovania VVC.
Tieto stavby sú zahrnuté aj v záväznej časti územného plánu obce Horná Streda a územného plánu mesta Piešťany.
MD SR žiada rešpektovať plánovaný vnútrozemský prístav a trasovanie VVC,
vyjadrenie navrhovateľa: Informáciu berieme na vedomie. Navrhovaná činnosť nezasahuje do VVC. VVC bude
rešpektovaná ako vnútrozemský prístav.
- časť pozemkov predmetnej investície zasahuje do ochranného pásma Letiska Piešťany. V tejto súvislosti žiadame
postupovať v súlade so zákonom č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Zároveň žiadame rešpektovať stanovisko Dopravného úradu,
ktorý ste oslovili priamo,
vyjadrenie navrhovateľa: Požiadavka bude splnená nakoľko sa jedná o legislatívnu povinnosť. K navrhovanej
činnosti sa vyjadril aj Dopravný úrad či Letisko Piešťany.
- upozorňujeme, že pri návrhu jednotlivých stavieb v blízkosti pozemných komunikácií a železničnej trate je
nevyhnutné posúdiť nepriaznivé vplyvy z dopravy a dodržať pásmo hygienickej ochrany pred hlukom a negatívnymi
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
12 / 47
účinkami dopravy podľa vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných
hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom
prostredí v znení neskorších zmien a predpisov,
vyjadrenie navrhovateľa: Upozornenie berieme na vedomie. Súčasťou zámeru bola aj akustická štúdia, 24-052-s/2
zo dňa 9/2024. V rámci pripomienok dotknutých orgánov bol vypracovaný Dodatok č. 1 k akustickej štúdii 24-052-
s/2 zo dňa 12/2024.
- v prípade potreby je nevyhnutné navrhnúť opatrenia na maximálnu možnú elimináciu negatívnych účinkov dopravy
a zaviazať investorov na vykonanie týchto opatrení. Voči správcovi pozemných komunikácií a železničnej trate
nebude možné uplatňovať požiadavku na realizáciu týchto opatrení, pretože negatívne účinky vplyvu dopravy sú
v čase realizácie známe,
vyjadrenie navrhovateľa: Pre navrhovanú činnosť bolo vypracované DKP.
- v rámci realizácie projektu upozorňujeme na potrebu implementovať prvky elektromobility podľa zákona č.
555/2005 Z. z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (vo vzťahu k parkovacím miestam § 8a Elektromobilita),
vyjadrenie navrhovateľa: Požiadavku berieme na vedomie, jedná sa o legislatívnu povinnosť.
MD SR súhlasí s ukončením procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie navrhovanej činnosti „Horná
Streda Industrial Park“ podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, po uskutočnení zisťovacieho konania, za podmienky
rešpektovania uvedených požiadaviek.
Pozn. OU PN OSZP: Správny orgán berie uvedené stanovisko na vedomie, zapracované do podmienok rozhodnutia.
Ministerstvo životného prostredia, Sekcia geológie a prírodných zdrojov, Odbor štátnej geologickej správy
(stanovisko č. 7045/20024-5.3, 68673/2024, zo dňa 24. 10. 2024)
Odbor štátnej geologickej správy si k zámeru navrhovanej činnosti z hľadiska vecnej pôsobnosti a geologickej
problematiky uplatňuje nasledovné pripomienky:
V predloženom zámere je navrhnutá výstavba inžinierskych sietí, energetických zdrojov a rozvodných zariadení,
kanalizácia, vodovod, podzemné a nadzemné technologické rozvody a regulačné a ovládacie zariadenia atď., ktoré
budú tvoriť jeden celok. Doplnkovými stavbami budú stavebné objekty – prevažne haly určené na priemyselnú
výrobu (napr. strojárska výroba, logistika), služby a vývoj. Výstavba ako aj povoľovacie procesy budú realizované
etapovite.
Dotknuté územie nadväzuje z južnej strany na územie výrobného areálu „Porsche Werkzeugbau s. r. o. –
technologické centrum“ a „Centrum automatizácie a robotizácie automobilovej výroby Horná Streda“ a končí cca
pri okraji letiska Piešťany. Sekcia geológie a prírodných zdrojov Ministerstva životného prostredia (ďalej len „MŽP
SR“) k navrhovanej činnosti „Centrum automatizácie a robotizácie automobilovej výroby Horná Streda“ zaujala v
rámci procesu povinného hodnotenia v zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých zákonov stanovisko už v uplynulom období. Najmä v zmysle zákona č. 364/2004
Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších
predpisov (vodný zákon) a zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach (geologický zákon) boli vyslovené
obavy o zachovanie udržateľnosti doterajšieho kvalitatívneho, kvantitatívneho a režimového stavu podzemnej vody
v oblasti vodného zdroja Veľké Orvište.
Komisia pre schvaľovanie množstiev podzemných vôd pri MŽP SR (ďalej len „komisia“) vydala Rozhodnutie
o schválení záverečnej správy geologickej úlohy hydrogeologického prieskumu „Horná Streda – Centrum
automatizácie a robotizácie automobilovej výroby Porsche Werkzeugbau – Hydrogeologický prieskumný vrt
V-100“ (číslo záznamu: 10537/2022), kde sa v zmysle kategorizácie množstiev podzemných vôd určuje 3,0 l/sako
využiteľné množstvo podzemnej vody. Vrt V-100 sa nachádza v II. ochrannom pásme vodného zdroja Veľké Orvište
a tiež v ochrannom pásme SLK Piešťany. Rozhodnutím (číslo záznamu: 77556/2023) komisia schválila záverečnú
správu „Horná Streda – Centrum automatizácie a robotizácie automobilovej výroby Porsche Werkzeugbau – vrty
pre tepelné čerpadlá systému voda – voda“, na základe ktorej sa povoľuje maximálne ročné odberné množstvo
podzemnej vody cca 1 500 000 m3 z piatich vrtov. Pri zohľadnení stanovených podmienok sa nepredpokladá
negatívny vplyv prevádzkovania čerpacích a vsakovacích vrtov na prírodné liečivé zdroje v Piešťanoch, ani na
vodárenské zdroje Park.
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
13 / 47
Zásobovanie vodou v predkladanom zámere „je navrhnuté ako zásobovanie vodou 4. druhu. Zásobovanie vodou
je riešené ako zásobná nádrž s využiteľným objemom 3 x 1600 m3, jedna tlaková nádoba s objemom 40 m3, s
napojením saní troch sprinklerových čerpadiel s 50% výkonom s diesel pohonom“ (s. 11). Predmetné informácie
bude potrebné bližšie osvetliť pre lepšie porozumenie.
V rozsahu pôsobnosti odboru štátnej geologickej správy nie je možné v súčasnosti z dôvodu absencie relevantných
informácií vysloviť k predmetnému zámeru stanovisko. Z hľadiska ochrany horninového prostredia, ktoré zahŕňa
aj akumulácie podzemnej vody, predložený dokument neuvádza údaje o plošnom rozsahu stavieb, hĺbke, spôsobe
vykurovania či chladenia, hodnoverné spracovanie odvádzania vody z povrchového odtoku atď. Tieto údaje
budú zrejme predmetom nasledujúcich oznámení o zmene navrhovanej činnosti, ku ktorým sa bude potrebné
vyjadriť najmä v spojitosti s relatívne intenzívne využívanými zdrojmi podzemnej vody v severnejšie situovanom
industriálnom areáli.
Vyjadrenie navrhovateľa: Informáciu berieme na vedomie. Územie dotknuté realizáciou navrhovanej činnosti sa
nenachádza v II. ochrannom pásme vodných zdrojov VZ Piešťany, VZ Veľké Orvište a ani VZ Park Piešťany. Hranica
II. ochranného pásma Veľké Orvište je vo vzdialenosti 3,2 km od pripojovacej komunikácie do daného územia. Pre
ochranné pásmo II. stupňa vodného zdroja Veľké Orvište je vydané rozhodnutie OÚ ŽP Piešťany, odbor ŠVS, OPaK
a KŽP zo dňa 30. 08. 2011 č. ŠVS/2011/003481/1-Ba. Ochranné pásmo VZ Piešťany – Park sa nachádza 4,2 km od
areálu navrhovanej činnosti. Ochranné pásmo vodárenského zdroja I. a II. stupňa „Studňa S-1, Piešťany – Park“ je
novourčené Rozhodnutím OÚ Piešťany č. OU-PN-OSZP-2024/001317-003 zo dňa 21. 02. 2024 a je vo vzdialenosti
4,75 km od spodnej hrany územia „H“ (okraj Horná Streda Industrial park v smere od Piešťan).
Text je určený k podnadpisu: „Stabilné hasiace zariadenia (SHZ) sprinklerový systém“.
Uvedené sa upravuje: „Zásobovanie SHZ vodou je navrhnuté ako zásobovanie vodou 4. druhu. Zásobovanie SHZ
vodou je riešené ako zásobná nádrž s využiteľným objemom 3 x 1600 m3, jedna tlaková nádoba s objemom 40 m3,
s napojením saní troch sprinklerových čerpadiel s 50 % výkonom s diesel pohonom“.
Pozn. OU PN OSZP: Správny orgán berie uvedené stanovisko na vedomie. Širšie údaje o výstavbe budú poskytnuté
v rámci nasledovných povoľovacích procesov.
Slovenská správa ciest
(stanovisko č. SSC/6854/2024/2310/39548, zo dňa 21. 10. 2024)
V zmysle záverov DKP sa v časti 1.5. DOPRAVNÉ RIEŠENIE zámeru navrhovanej činnosti „Horná Streda
Industrial Park“ konštatuje:
- „Priesečná križovatka bude mať v hodine počas striedania zmien nepostačujúcu kapacitu.“
- „Okružná križovatka s vonkajším priemerom D=45 m je dostatočná z hľadiska požiadaviek STN a TP a zodpovedá
dopravnému významu križujúcich sa komunikácií. V celom výhľadovom období, v oboch variantných stavoch je
kapacitne vyhovujúca s vysokými rezervami.“
- „Okružná križovatka s vonkajším priemerom D=80 m je vysoko nadštandardná z hľadiska požiadaviek STN a TP.
Križovatka je v celom výhľadovom období, v oboch variantných stavoch kapacitne vyhovujúca, pričom jej kapacita
je takmer totožná s kapacitou okružnej križovatky s vonkajším priemerom D=45 m.“
Dňa 03. 10. 2024 sa uskutočnilo na SSC pracovné rokovanie so zástupcami MH Invest s. r. o., Porsche Werkzeugbau
s. r. o., Valbek spol. s. r. o. a Afry CZ s. r. o., v rámci ktorého bola riešená aj problematika navrhovaného
priemeru okružnej križovatky. Vzhľadom k tomu, že technický predpis na výpočet kapacít pozemných komunikácií
(TP102) nezohľadňuje pri výpočte kapacity okružnej križovatky priemer križovatky, bolo dohodnuté, že (vzhľadom
k lokalizácii okružnej križovatky mimo zastavaného územia a zachovania čo najväčšej plynulosti premávky na
ceste I/61) sa projektant bude zaoberať riešením čo najväčšieho možného priemeru vzhľadom k obmedzujúcim
podmienkam v riešenom území – ochranné pásmo letiska a jeho náletový kužeľ a blízkosť plynovej stanice.
Za rešpektovania vyššie uvedenej pripomienky a podmienok stanoviska č. SSC/6854/2024/2320/29848 zo dňa 06.
08. 2024 zámer „Horná Streda Industrial Park“ nepožadujeme posudzovať v zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Technické riešenie OK D=60m: Okružná križovatka je navrhnutá ako jednopruhová s priemerom 60m so šírkou
pruhu 5,5 m (šírka vozovky je 6,5 m). Šírka prstenca je navrhnutá 2,0 m a je lemovaná nábehovým obrubníkom
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
14 / 47
0,15x0,20 m. Jednotlivé ramená (Vetvy) okružnej križovatky sa plynulo napoja na existujúce komunikácie a na novo
vybudované stavebné objekty.
Základné údaje OK:
- Priemer OK: 60,00 m
- Šírka vnútorného prstenca: 2,00 m
- Šírka jazdn. pruh. na vjazdoch/výjazdoch OK: 4,50 m/ 5,50 m
- Šírka jazdného pruhu na OK: 5,50 m
- Polomery na vjazdoch/výjazdoch OK: 15,00 m/ 20,00 m
Nepriaznivý dosah OK D=80m na PD a stavbu:
- smerová a výšková úprava SO 38-01 (hlavnej trasy) – vznikla by nutnosť rozšírenia záujmového územia kvôli
predĺženiu „nadjazdu“ aby bol navrhnutý v zmysle platných STN a TP.
- zmena smerového a výškového vedenia cesty I/61 v mieste napojenia na OK
- nutný väčší zásah do existujúcej cesty I/61 ako pri priemere 60 m
- nutná úprava areálovej infraštruktúry závodu
- veľký zásah do územia investora.
Pozn. OU PN OSZP: Správny orgán berie uvedené stanovisko na vedomie a upozorňuje navrhovateľa na dodržanie
podmienok stanoviska SSC/6854/2024/2320/29848 zo dňa 06. 08. 2024.
Železnice Slovenskej republiky, Generálne riaditeľstvo, Odbor expertízy
(stanovisko č. 40017/2024/O230-2, zo dňa 25. 10. 2024)
Navrhovaná činnosť „Horná Streda Industrial Park“ bude umiestnená v katastrálnych územiach Piešťany a Horná
Streda v tesnej blízkosti železničnej trate Bratislava – Žilina.
1. Upozorňujeme, že bežná železničná prevádzka je zdrojom emisií (hluk, vibrácie, prašnosť, vplyv prevádzky
trakcie) a miesta výstavby nachádzajúce sa v ochrannom pásme dráhy, prípadne v blízkosti dráhy, môžu byť
spomenutými negatívnymi vplyvmi ohrozené. To znamená, že pri výstavbe v blízkosti železničnej trate, prípadne
v ochrannom pásme dráhy treba túto skutočnosť zvážiť a navrhnúť opatrenia na zamedzenie negatívnych vplyvov
na objekt a jeho súčasti. Pri navrhovaní týchto opatrení je potrebné vychádzať z maximálnej prevádzkovej kapacity
železničnej trate a zároveň komplexne posúdiť negatívne účinky v celom objekte nielen v časti nachádzajúcej sa
najbližšie k železničnej trati. Náklady na realizáciu týchto opatrení hradí investor navrhovanej výstavby, a to aj v
prípade, že predmetné opatrenia budú musieť byť vykonané priamo na zariadeniach železničnej trate. Po realizácii
stavby v uvedenom území jej vlastníci nebudú môcť voči prevádzkovateľovi železničnej trate uplatňovať akékoľvek
požiadavky na elimináciu nepriaznivých účinkov železničnej prevádzky, a to ani v prípade, že pred navrhovanou
výstavbou nebolo potrebné v zmysle projektovej dokumentácie realizovať takéto opatrenia, pretože negatívne vplyvy
železničnej dopravy v čase realizácie predmetnej navrhovanej výstavby boli známe.
Vyjadrenie navrhovateľa: Informáciu berieme na vedomie.
2. Realizáciu a prevádzku plánovanej stavby je potrebné navrhnúť tak, aby neohrozovala, neobmedzovala
bezpečnosť ani žiadnym iným spôsobom neovplyvňovala prevádzku ŽSR.
Vyjadrenie navrhovateľa: Informáciu berieme na vedomie. Priemyselný park je navrhnutý ako komplex viacerých
na seba nadväzujúcich súborov.
3. V prípade, že budú splnené naše pripomienky, ŽSR po oboznámení sa s predmetom zisťovacieho konania
nepožadujú posudzovať navrhovanú činnosť.
Vyjadrenie navrhovateľa: Informáciu berieme na vedomie.
Pozn. OU PN OSZP: Správny orgán berie uvedené stanovisko na vedomie.
Národná diaľničná spoločnosť, a. s.
(stanovisko č. 10411/40103/2024, zo dňa 11. 12. 2024)
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
15 / 47
Vo vzťahu k NDS, resp. k diaľnici Dl je Stavba podľa aktuálneho územného plánu navrhnutá mimo zastavaného
územia obce vpravo v smere staničenia diaľnice Dl do km 90,700 do km cca 91,900. Stavba v zmysle § 11 zákona č.
135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov zasahuje do našich právom
chránených záujmov t. j. do cestného ochranného pásma diaľnice Dl v časti Stavby „Chodník zo ŽST Horná Streda“
v staničení diaľnice km cca 91,055 a v časti Stavby „Prekládka obecnej komunikácie“ v staničení diaľnice km cca
91,700. Ostatné časti Stavby sú navrhnuté mimo cestné ochranného pásma diaľnice Dl.
NDS ako vlastník a správca prevádzkovanej diaľnice Dl po preštudovaní predmetného zámeru Stavby, súhlasí s
návrhom predmetného zámeru Stavby za splnenia a rešpektovania nasledovných podmienok:
1. Požadujeme rešpektovať zákon č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších
predpisov (zákaz činnosti v ochrannom pásme, zvláštne užívanie, umiestňovanie reklám, zákaz napájania
komunikácií na diaľnicu a pod.).
2. Rešpektovať majetkové hranice NDS.
3. Požadujeme rešpektovať všeobecne záväzné právne a technické predpisy.
4. NDS upozorňuje, že súčasťou Stavby musia byť navrhnuté opatrenia na elimináciu nepriaznivých účinkov
prevádzky diaľnice z hľadiska hluku a vibrácii v zmysle zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji
verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a vyhlášky Ministerstva
zdravotníctva SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípadných hodnotách hluku, infrazvuku
a vibráciách a požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí na navrhovanú
výstavbu. Pri navrhovaní týchto opatrení je potrebné vychádzať z maximálnej prevádzkovej kapacity, resp.
maximálnej intenzity dopravy na diaľnici a zároveň je nevyhnutné pri návrhu opatrení komplexne posúdiť negatívne
účinky v celom objekte nielen v jeho časti nachádzajúcej sa najbližšie k telesu diaľnice. Náklady na realizáciu týchto
opatrení hradí investor navrhovanej Stavby, a to aj v prípade, že predmetné opatrenia budú musieť byť vykonané
priamo na samotnom telese diaľnice. Po realizácii Stavby, nebude jej vlastník voči prevádzkovateľovi diaľnice
uplatňovať akékoľvek požiadavky na elimináciu nepriaznivých účinkov ich prevádzky, a to ani v prípade, že pred
navrhovanou výstavbou nebolo potrebné v zmysle projektovej dokumentácie realizovať takéto opatrenia, pretože
negatívne vplyvy dopravy z diaľnice v čase realizácie predmetnej navrhovanej výstavby boli známe. Žiadame,
aby predmetná podmienka bola pre navrhovateľa budúcej Stavby záväzná pre vydanie povolenia podľa osobitých
predpisov.
5. V zmysle § 11 ods. 1 cestného zákona, na ochranu diaľnic, ciest a miestnych komunikácií a premávky na
nich mimo sídelného útvaru obce ohraničeného dopravnou značkou označujúcou začiatok a koniec obce slúžia
cestné ochranné pásma. V zmysle § 11 ods. 2 cestného zákona v cestných ochranných pásmach je zakázaná alebo
obmedzená činnosť, ktorá by mohla ohroziť diaľnice, cesty alebo miestne komunikácie alebo premávku na nich;
príslušný cestný správny orgán Ministerstvo dopravy SR (ďalej len „MD SR“) povoľuje v odôvodnených prípadoch
výnimky z tohto zákazu alebo obmedzenia záväzným stanoviskom. V zmysle § 11 ods. 3 cestného zákona príslušný
cestný správny orgán môže nariadiť vlastníkovi, správcovi alebo užívateľovi nehnuteľností alebo zariadenia, aby v
cestnom ochrannom pásme odstránil alebo upravil stavbu alebo zariadenie, stromy, kry alebo iné porasty, prípadne
aby upravil povrch pôdy.
6. V zmysle § 11 ods. 5 cestného zákona Žiadosť o povolenie výnimky sa podáva v štádiu prípravnej dokumentácie.
Výnimky možno povoliť len v odôvodnených prípadoch, ak tým nebudú dotknuté verejné záujmy, najmä dopravné
záujmy a záujmy správy dotknutej komunikácie. Povolením výnimiek nesmie dôjsť k rozšíreniu súvislej zástavby
obcí obstavovaním komunikácie. Povolenie výnimky možno viazať na podmienky. Na povolenie výnimky sa
nevzťahujú všeobecné predpisy o správnom konaní. V zmysle vyššie uvedeného je povinnosťou investora stavby
požiadať cestný správny orgán o udelenie výnimky zo zákazu činnosti v ochrannom pásme diaľnice a rýchlostnej
cesty ešte pred vydaním územného rozhodnutia na Stavbu.
7. V zmysle § 11 ods. 6 cestného zákona, ak ide o povolenie výnimky v cestnom ochrannom pásme diaľnice, cestný
správny orgán povoľuje výnimku na základe stanoviska správcu pozemnej komunikácie a záväzného stanoviska
Ministerstva vnútra Slovenskej republiky vydaného v rozsahu jeho pôsobnosti podľa osobitných predpisov.
8. Vzhľadom k tomu, že časť Stavby zasahuje do cestného ochranného pásma diaľnice Dl je v zmysle § 11 zákona
č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov budúci investor Stavby
povinný požiadať príslušný cestný správny orgán o povolenie výnimky zo zákazu činnosti v cestnom ochrannom
pásme diaľnice Dl ešte pred vydaním prípadného územného rozhodnutia Stavby.
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
16 / 47
9. Na časti Stavby, ktoré budú navrhnuté na majetku resp. pozemkoch NDS, je investor Stavby povinný uzavrieť
s NDS zmluvný vzťah najneskôr do vydania stavebného povolenia. NDS si vyhradzuje právo na určenie spôsobu
majetkovoprávneho vysporiadania Stavby realizovanej na majetku resp. pozemkoch NOS.
10. Realizáciou Stavby nebude nijakým spôsobom ohrozená plynulosť a bezpečnosť cestnej premávky na diaľnici
Dl a jej súčastiach, a nedôjde k poškodeniu diaľnice Dl a jej súčastí.
11. Požadujeme rešpektovať všetky inžinierske siete v majetku NDS ako aj cudzie, zabudované v pozemkoch
dotknutej časti diaľnice Dl a jej súčastí, ktoré je investor Stavby povinný vytýčiť ešte pred zahájením prác. NDS
nevytyčuje a nezameriava inžinierske siete, pretože NDS nemá zariadenia potrebné na vytýčenie inžinierskych sietí.
Z tohto dôvodu túto službu neposkytujeme. Informácie o existencii inžinierskych sietí vo vlastníctve iných subjektov
Vám nemôžeme poskytnúť, nakoľko týmito údajmi nedisponujeme.
12. Ďalšie stupne projektovej dokumentácie Stavby požadujeme predložiť NDS na posúdenie s tým, že budú v plnom
rozsahu rešpektované naše oprávnené požiadavky.
Toto stanovisko má platnosť 2 roky a týka sa výlučne posudzovaného zámeru a slúži ako podklad pre vydanie
povolení v zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a nenahrádza žiadne iné stanoviská resp. vyjadrenia vyžadované
príslušnými právnymi predpismi SR.
V prípade, že dôjde k zmene ustanovení právneho predpisu, v zmysle ktorého bolo toto stanovisko vydané alebo
dôjde k podstatnej zmene skutkových okolností, je potrebné, aby investor Stavby požiadal o opätovné vyjadrenie.
Vyjadrenie navrhovateľa: Stanovisko berieme na vedomie.
Pozn. OU PN OSZP: Správny orgán berie uvedené stanovisko na vedomie.
Okresný úrad Piešťany, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácii
(stanovisko č. OU-PN-OCDPK-2024/010412, zo dňa 11. 10. 2024)
V zmysle § 3 ods. 1, písm. c) a ods. 5, písm. a) zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon)
v znení neskorších predpisov, vyhlášky č. 35/1984 Zb., ktorou sa vykonáva zákon o pozemných komunikáciách
(cestný zákon), k hore uvedenému zámeru navrhovanej činnosti vydávame ako príslušný cestný správny orgán pre
cesty II. a III. triedy nasledovné stanovisko:
Predmetná stavby má byť realizovaná mimo dosahu ciest II. a III. triedy nachádzajúcich sa v územnom obvode
okresu Piešťany a záujmov tunajšieho úradu sa preto priamo nedotýka. Okresný úrad Piešťany, odbor cestnej
dopravy a pozemných komunikácií nemá námietky voči zámeru navrhovanej činnosti „Horná Streda Industrial
Park“. Zároveň upozorňujeme, že pri realizácii navrhovanej činnosti musia byť dodržané ustanovenia zákona č.
135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov, vyhlášky č. 35/1984 Zb.,
ktorou sa vykonáva zákon o pozemných komunikáciách (cestný zákon), ako aj príslušné STN a technické podmienky.
Okresný úrad Piešťany, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií má za to, že predložený zámer nie je
potrebné posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov.
Vyjadrenie navrhovateľa: Podmienka bude dodržaná, jedná sa o legislatívnu povinnosť.
Pozn. OU PN OSZP: Správny orgán berie uvedené stanovisko na vedomie.
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Útvar vedúceho hygienika rezortu, oddelenie oblastného hygienika
Bratislava
(stanovisko č. 31341/2024/ÚVHR/100396, zo dňa 02. 12. 2024)
Po preskúmaní vyššie uvedeného Zámeru „Horná Streda Industrial Park“ bolo zistené, že MD SR ako orgán
verejného zdravotníctva mimo rezortu zdravotníctva je v danej veci dotknutým orgánom z titulu časti 13 prílohy
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
17 / 47
č. 8 k zákonu č. 24/2006 Z. z. – Doprava a telekomunikácie a to v položkách týkajúcich sa diaľnic, ciest I. triedy,
železničných dráh, železničných staníc a terminálov.
Súčasne Vám týmto oznamujeme, že MD SR sa k aktuálne predloženému Zámeru „Horná Streda Industrial Park“
nemôže vyjadriť záväzným stanoviskom, nakoľko uvedená dokumentácia neobsahuje všetky náležitosti potrebné k
jej kompletnému posúdeniu.
Menovite ide o akustickú štúdiu č. 24-052-s/2 Horná Streda Industrial Park, ktorú vypracovala spoločnosť EnA
CONSULT Topoľčany, s. r. o., september, 2024 (ďalej len „akustická štúdia“), a ktorá je súčasťou predloženého
zámeru.
Podľa názoru MD SR je v uvedenej akustickej štúdii potrebné doplniť/preukázať predikovanú úroveň imisií
špecifického hluku z prevádzky navrhovaného zámeru a to aj s doplnením výpočtových bodov, v najbližšom
chránenom území v obci Horná Streda, predovšetkým na ulici Bratislavská, v ktorej bude zohľadnené nasledovné:
1. vplyv navrhovanej železničnej stanice pre prekládku tovarov na akustickú situáciu v najbližšom chránenom území,
2. vplyv navrhovanej železničnej vlečky na akustickú situáciu v najbližšom chránenom území,
3. vplyv navrhovaného nadjazdu, teda úrovňovej zmeny cesty I/61 na akustickú situáciu v najbližšom chránenom
území,
4. vplyv navrhovanej zmeny križovatky na ceste I/61 (zo stykovej na okružnú) na akustickú situáciu v najbližšom
chránenom území.
Ďalej týmto upozorňujeme spracovateľa akustickej štúdie na prehodnotenie uplatnenia bodu 1.6 Prílohy k vyhláške
MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a
o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších predpisov.
Po doplnení požadovaného sa MD SR vyjadrí k predloženému Zámeru „Horná Streda Industrial Park“ v dotknutom
rozsahu záväzným stanoviskom.
Vyjadrenie navrhovateľa: Informáciu berieme na vedomie. Zároveň uvádzame, že v rámci pripomienok dotknutých
orgánov bol vypracovaný Dodatok č. 1 k akustickej štúdii 24-052-s/2 zo dňa 12/2024.
Pozn. OU PN OSZP: Správny orgán berie uvedené stanovisko na vedomie, navrhovateľ predložil v rámci
doplňujúcich informácií Dodatok č. 1 k akustickej štúdii 24-052-s/2 zo dňa 12/2024.
Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov
(stanovisko č. OU-TT- OOP6-2024/071972, zo dňa 16. 10. 2024)
Účelom navrhovanej činnosti „Horná Streda Industrial Park“ je príprava strategického územia pre výstavbu
priemyselného parku vhodného na umiestnenie nových investícií v oblasti priemyselnej výroby, služieb, výskumu
a vývoja, ktorá sa uskutočňuje v rámci investičného projektu na základe vydaného „Osvedčenia o významnej
investícií“ vo verejnom záujme. Lokalizácia navrhovanej činnosti je plánovaná mimo zastavaného územia mesta
Piešťany a obce Horná Streda, na parcelách nachádzajúcich sa v katastrálnom území Piešťany a Horná Streda,
charakterizovaných ako ostatné plochy, zastavané plochy a nádvoria, orná pôda a lesný pozemok.
Pozemky určené na výstavbu požadovanej infraštruktúry nachádzajúce sa v katastrálnom území Horná Streda
sú schválenou územnoplánovacou dokumentáciou obce Horná Streda určené na priemyselnú výrobu a technickú
infraštruktúru (Estanica) s novým trasovaním miestnej komunikácie okolo jazera (štrkoviska).
Pozemky určené na záber poľnohospodárskej pôdy v katastrálnom území Piešťany sú zahrnuté do aktuálne
prebiehajúcich zmien a doplnkov č. 15 Územného plánu mesta Piešťany s navrhovanou funkciou priemyselná
výroba.
Vzhľadom k vyššie uvedenému, Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát nemá
k realizácii predloženého zámeru „Horná Streda Industrial Park“ v katastrálnom území Horná Streda z hľadiska
ochrany poľnohospodárskej pôdy žiadne pripomienky. Realizácia predloženého zámeru v katastrálnom území
Piešťany bude možná až po vydaní súhlasu tunajším úradom s nepoľnohospodárskym použitím poľnohospodárskej
pôdy na predmetnej lokalite v rámci Zmien a doplnkov Územného plánu mesta Piešťany podľa zákona č. 220/2004
Z. z.
Vyjadrenie navrhovateľa: Stanovisko berieme na vedomie.
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
18 / 47
Pozn. OU PN OSZP: Správny orgán berie uvedené stanovisko na vedomie.
Okresný úrad Trenčín, odbor opravných prostriedkov
(stanovisko č. OU-TN-OOP6-2024/045701-002, zo dňa 28. 10. 2024)
V zmysle § 12 ods. 1 zákona č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona
č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane poľnohospodárskej pôdy“) orgán
ochrany poľnohospodárskej pôdy zabezpečí ochranu najkvalitnejšej poľnohospodárskej pôdy v katastrálnom území
podľa kódu BPEJ uvedenú v osobitnom predpise – Príloha č. 2 nariadenia vlády SR č. 58/2013 Z. z. o odvodoch
za odňatie a neoprávnený záber poľnohospodárskej pôdy.
V uvedenom dokumente nedochádza k novým záberom poľnohospodárskej pôdy ani na jednej lokalite v k. ú. Horná
Streda. Na predmetné lokality v časti k. ú. Horná Streda bol v zmysle schválených Zmien a doplnkov č. 1, č. 9 a č.
10 Územného plánu obce Horná Streda už udelený súhlas v zmysle § 14 zákona o ochrane poľnohospodárskej pôdy
s funkčným využitím pre priemyselnú výrobu a požadovanú infraštruktúru.
Na základe vyššie uvedených skutočností nie je potrebné posudzovať uvedený zámer podľa zákona.
Vyjadrenie navrhovateľa: Informáciu berieme na vedomie.
Pozn. OU PN OSZP: Správny orgán berie uvedené stanovisko na vedomie.
Okresný úrad Piešťany, odbor krízového riadenia
(stanovisko č. OU-PN-OKR-0029845/2024, zo dňa 10. 10. 2024)
Podľa § 23 ods. 4, zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov k uvedenému zámeru dávame nasledovné stanovisko:
Odbor krízového riadenia Okresného úradu Piešťany k zámeru navrhovanej činnosti „Horná Streda Industrial Park“
z hľadiska potrieb civilnej ochrany nemá pripomienky ani požiadavky.
Vyjadrenie navrhovateľa: Stanovisko berieme na vedomie.
Pozn. OU PN OSZP: Správny orgán berie uvedené stanovisko na vedomie.
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie
(stanovisko č. OU-NM-OSZP-2024/016066-2, zo dňa 25. 10. 2024)
V rámci plánovanej investície je navrhnutá výstavba inžinierskych sietí, energetických zdrojov, energetické rozvodné
zariadenia, kanalizácia, vodovod, odlučovače ropných látok a emisií, podzemné a nadzemné technologické rozvody
a regulačné a ovládacie zariadenia súvisiace so stavbou, ktoré budú tvoriť jeden celok. Doplnkovými stavbami
budú stavebné objekty, ktoré budú tvoriť prevažne haly určené na priemyselnú výrobu (napr. strojárska výroba,
logistika,...), služby, výskum a vývoj. Výstavba ako aj povoľovacie procesy budú realizované etapovite. Označenie
lokality, ktoré spadá do okresu Nové Mesto nad Váhom je označenie písmenom C a F.
Lokalita C – Elektrická stanica Est 110/22 kV vrátane VVN prípojky a VN rozvodov + prekládka VN linky
– odstránenie pôvodnej VN linky č. 232 a demontáž pôvodnej TS, výstavba novej trafostanice + prepojovacia
komunikácia od obce po Biskupický kanál a komunikáciu okolo jazera + rozšírenie jestvujúceho priemyselného
areálu (výrobné, montážne, logistické a skladové haly).
Lokalita F – Územie určené pre výrobné, skladové a logistické haly ľahkého strojárskeho priemyslu vrátane
parkovísk, komunikácií a technickej infraštruktúry, odstránenie pôvodnej VN linky č. 232, ostatná infraštruktúra.
Hlavným dôvodom situovania navrhovanej činnosti do posudzovaného územia je ambícia reflektovať súčasné,
ale i budúce požiadavky a nároky trhu. Zámer má ambíciu nadviazať na celkový urbanistický koncept v danej
lokalite s ohľadom na udržateľnosť územia. Plánovaná výstavba má potenciál stať sa novým strategickým územím.
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
19 / 47
Realizáciou navrhovanej činnosti sa zabezpečí príprava územia vhodného na umiestnenie nových investícií v oblasti
priemyselnej výroby, služieb a výskumu a vývoja. Horná Streda Industrial Park má predpoklad prilákať investície
nielen v oblasti priemyselnej výroby a služieb, ale aj v oblasti výskumu a vývoja, a tým priamo prispieť k naplneniu
cieľa vlády SR zvýšiť atraktivitu SR ako investičnej destinácie, špecificky pre investície s vyššou pridanou hodnotou.
Návrh riešenia posudzovanej činnosti je v súlade so schválenými zmenami a doplnkami č. 1., č. 9. a č. 10. ÚPN
obce Horná Streda a súčasne je súčasťou prebiehajúcich zmien a doplnkov ÚPN mesta Piešťany č. 15 určených
na priemyselnú výrobu. Územné plány rešpektujú funkčné a priestorové požiadavky územia. Navrhované riešenie
zodpovedá súčasným i budúcim technickým možnostiam a vyhovuje kritériám pre udržateľný rozvoj priemyselných
zón. Navrhovaná činnosť rešpektuje širšie väzby územia, jeho ďalší potenciál. Realizácia navrhovanej činnosti v
predmetnej lokalite neobmedzí žiadnu z jestvujúcich prevádzok.
Z hľadiska sledovania záujmov štátnej správy ochrany prírody a krajiny má Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom,
odbor starostlivosti o životné prostredie k zámeru navrhovanej činnosti „Horná Streda Industrial Park“ nasledovné
zhodnotenie:
1. Riešené územie navrhovanej činnosti je územie s prvým stupňom ochrany podľa § 12 zákona o ochrane prírody
a krajiny a nachádza sa mimo chránených území a ich ochranných pásiem.
Vyjadrenie navrhovateľa: Informácie berieme na vedomie.
2. Realizáciou navrhovanej činnosti nie sú dotknuté zakázané činnosti vo vzťahu k druhovej ochrane a chráneným
druhom, vrátane ich biotopov, a preto z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny nepožadujeme posúdenie
navrhovanej činnosti podľa zákona.
Vyjadrenie navrhovateľa: Informácie berieme na vedomie.
3. Lokalita výstavby sa nachádza v susedstve s lokalitou patriacou do štrkoviska Horná Streda a celé štrkovisko
Horná Streda patrí do genofondovo významnej lokality GL4 (Regionálny územný systém ekologickej stability
okresu Nové Mesto nad Váhom – ESPRIT, s. r. o., Banská Štiavnica, december 2019). Genofondovú lokalitu tvorí
bývalé štrkovisko, sekundárne porasty vŕb a topoľov, pobrežné trsťové porasty, biotop obojživelníkov a vodného
vtáctva. Výskyt biotopov európskeho a národného významu: Vo6 – Mezo- až eutrofné poloprirodzené a umelé
vodné nádrže so stojatou vodou s plávajúcou a/alebo ponorenou vegetáciou, Lk11 – Trstinové spoločenstvá mokradí
(Phragmition). Výskyt druhov európskeho významu, chránených a ohrozených druhov: Bufo viridis, R. ridibunda,
Hyla arborea, Natrix natrix, Alcedo atthis, Cygnus olor.
Vyjadrenie navrhovateľa: Informácie berieme na vedomie.
4. Lokalita výstavby v časti „F“ sa nachádza v zmysle Regionálneho územného systému ekologickej stability okresu
Nové Mesto nad Váhom v ekostabilizačnom opatrení č. 22 čo znamená, že je potrebné zabezpečiť výsadbu izolačnej
hygienickej vegetácie. Izolačná zeleň bude slúžiť na znižovanie pôsobenia hluku, zachytávanie prachu a bude
absorbovať cudzorodé látky z ovzdušia a podobne. Stromová a krovitá vegetácia má priaznivé účinky na čistotu
ovzdušia, slúži ako filter pre prachové častice. Nezanedbateľná je aj funkcia znižovania rýchlosti vetra a hladiny
hluku v mestskom resp. výrobnom prostredí. Žiadame uprednostniť geograficky pôvodné a tradičné druhy.
Vyjadrenie navrhovateľa: Izolačná zeleň bude súčasťou projektovej dokumentácie v rámci SO Sadové úpravy.
5. V súvislosti s výsadbou zelene upozorňujeme, že podľa § 7b ods. 2 zákona o ochrane prírody a krajiny je zakázané
držať, pestovať a rozmnožovať invázne druhy rastlín (ambrózia palinolistá, glejovka americká, pohánkovec
(krídlatka), boľševník obrovský, netýkavka žliazkatá, zlatobyľ kanadská, zlatobyľ obrovská, pajaseň žliazkatý,
beztvarec krovitý, kustovnica cudzia, javorovec jaseňolistý).
Vyjadrenie navrhovateľa: Podmienka bude dodržaná, jedná sa o legislatívnu povinnosť.
Pozn. OU PN OSZP: Správny orgán berie uvedené stanovisko na vedomie.
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie
(stanovisko č. OU-NM-OSZP-2024/016042-002, zo dňa 31. 10. 2024)
Z hľadiska ochrany vodných pomerov s predloženým strategickým dokumentom súhlasíme za nasledovných
podmienok:
• Stavby, ktoré bude navrhovateľ budovať v územnej kompetencii tunajšieho úradu, musia byť pred realizáciou
vyhodnotené v zmysle vodného zákona. V prípade, že tieto stavby budú spadať pod povoľovaciu činnosť tunajšieho
úradu ako špeciálneho stavebného úradu musí navrhovateľ postupovať v zmysle vodného zákona.
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
20 / 47
• Počas výstavby a prevádzky vyššie uvedenej stavby, je stavebník povinný všetky práce zabezpečiť tak, aby nedošlo
k ohrozeniu podzemných a povrchových vôd.
• Stavebník je povinný zabezpečiť všetky dopravné prostriedky tak, aby nedochádzalo k úniku pohonných hmôt a
mazacích olejov do pôdy, do podzemných a povrchových vôd.
• Pracovisko je nutné vybaviť dostatočným množstvom sorbčných látok /napr. VAPEX/ na okamžitú sanáciu
prípadnej havárie a zabezpečiť likvidáciu znečistenej zeminy.
V prípade dodržania nami požadovaných podmienok orgán štátnej vodnej správy nepožaduje aby bola navrhovaná
činnosť posudzovaná v zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie navrhovateľa:
- k bodu 1: Vodné stavby budú povoľované vodoprávnym konaním.
- k bodu 2: V rámci povoľovacieho konania pre stavebné povolenie bude schválený aj POV, ktorého súčasťou bude
aj rešpektovanie požiadavky ochrany podzemných a povrchových vôd.
- k bodu 3: Stavebník bude na výstavbu využívať iba dopravné prostriedky, ktoré sú spôsobilé na vykonávanie takejto
činnosti. Prečerpávanie pohonných hmôt bude na vyhradenom mieste s mobilnou záchytnou vaňou.
- k bodu 4: Navrhovateľ dodrží zákon o ochrane vôd a k trvalému užívaniu vypracuje Havarijný plán na ochranu
vôd, pričom jeho súčasťou bude aj umiestnenie havarijných pomôcok.
Pozn. OU PN OSZP: Správny orgán berie uvedené stanovisko na vedomie, zapracované do podmienok rozhodnutia.
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie
(stanovisko č. OU-NM-OSZP-2024/015902-002, zo dňa 28. 10. 2024)
V súčasnej fáze konania nie je možné konkrétne a presne vymedziť zdroje znečisťovania ovzdušia, vypúšťané
znečisťujúce látky, vstupné suroviny, chemické látky, ich vlastnosti a pod., nakoľko určenie bude vyplývať z
budúcich požiadaviek na výrobné činnosti a ich prevádzku.
Vykurovanie a výroba TÚV bude zabezpečená zariadeniami – tepelné čerpadlá vzduch-vzduch, alternatívou je
využitie vykurovania zemným plynom. Navrhovateľ počíta i s náhradným zdrojom elektrickej energie – osadením
dieselagregátu na spaľovanie nafty. Na strechách hál bude inštalovaná fotovoltika.
Stavebník v danom území bude povinný zdroje znečisťovania ovzdušia navrhovať tak, aby v čo najmenšej miere
negatívne ovplyvňovali životné prostredie a zabezpečil opatrenia na predchádzanie vypúšťania emisií znečisťujúcich
látok do ovzdušia, obmedzoval ich vhodnými odlučovacími zariadeniami s vysokou účinnosťou, spĺňal podmienku
najlepšie dostupnej techniky (BAT), zabezpečil požiadavky rozptylu znečisťujúcich látok a pod.
Počas výstavby jednotlivých objektov bude dochádzať k zvýšeniu prašnosti, ktoré bude potrebné eliminovať
vhodnými stavebnými postupmi a opatreniami podľa platnej právnej legislatívy. Opatrenia a podmienky k povoleniu
zdrojov znečisťovania ovzdušia zo strany orgánov štátnej správy na ochranu ovzdušia budú podrobne riešené v
ďalších stupňoch projektových dokumentácií.
Správny orgán nepožaduje posudzovanie podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých zákonov, v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie navrhovateľa: Informácie berieme na vedomie.
Pozn. OU PN OSZP: Správny orgán berie uvedené stanovisko na vedomie.
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor krízového riadenia
(stanovisko č. OU-NM-OKR-2024/007638, zo dňa 17. 10. 2024)
Na základe Vašej žiadosti a predloženého zámeru „Horná Streda Industrial Park“ dávame súhlasné stanovisko k
predmetnej dokumentácii bez pripomienok.
Vyjadrenie navrhovateľa: Informácie berieme na vedomie.
Pozn. OU PN OSZP: Správny orgán berie uvedené stanovisko na vedomie.
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
21 / 47
Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Piešťanoch
(stanovisko č. ORHZ-PN1-2024/000751-002, zo dňa 21. 10. 2024)
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Piešťanoch ako dotknutý orgán podľa zákona č. 24/2006 o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
po preštudovaní navrhovanej činnosti ktorej predmetom je „Horná Streda Industrial park“ z hľadiska ochrany pred
požiarmi za bežných podmienok nepredpokladá vznik negatívnych vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie navrhovateľa: Informácie berieme na vedomie.
Pozn. OU PN OSZP: Správny orgán berie uvedené stanovisko na vedomie.
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave
(stanovisko č. RÚVZTT/OPPL/3232/10568/2024, zo dňa 22. 10. 2024)
Za RÚVZ Trnava dávame po preskúmaní zámeru navrhovanej činnosti nasledovné stanovisko k častiam Horná
Streda Industrial Park v územnom obvode RÚVZ Trnava deklarovaným žiadateľom:
- B1 – Obslužné dopravné a manipulačné plochy, parkoviská pre osobné i nákladné automobily, prestrešenia
parkovísk, drobné objekty, vrátnice, obslužné objekty a pod.,
- B2 – Vykládková stanica, logistické a montážne haly, parkoviská pre osobné alebo nákladné automobily s
prestrešením, dopravné a manipulačné plochy a komunikácie, drobné objekty (vrátnice, obslužné objekty a pod.),
- F – Územie určené pre výrobné, skladové a logistické haly ľahkého strojárskeho priemyslu vrátane parkovísk,
komunikácií a technickej infraštruktúry, odstránenie pôvodnej VN linky č. 232, ostatná infraštruktúra – ?H 11, H12,
H13, H14,
- a H – Plocha pre výrobné haly, skladové a logistické haly (ľahký strojársky priemysel), odstránenie pôvodnej VN
linky č. 232, ostatná infraštruktúra – H10 určenú na logistiku a H15 nemáme pripomienky.
Súčasne požadujeme:
V ďalšom stupni riešenia zámeru navrhovanej činnosti vypracovať akustickú štúdiu vplyvu posudzovanej prevádzky
na najbližšiu obytnú zástavbu zo stacionárnych a mobilných zdrojov hluku podľa Vyhlášky MZ SR č. 549/2007
Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácii a o požiadavkách na
objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie navrhovateľa: Súčasťou zámeru bola aj akustická štúdia, 24-052-s/2 zo dňa 9/2024. V rámci pripomienok
dotknutých orgánov bol vypracovaný Dodatok č. 1 k akustickej štúdii 24-052-s/2 zo dňa 12/2024.
Pozn. OU PN OSZP: Správny orgán berie uvedené stanovisko na vedomie, navrhovateľ doručil tunajšiemu úradu
Dodatok č. 1 k akustickej štúdii 24-052-s/2 zo dňa 12/2024, ktorý bol vypracovaný odborne spôsobilou osobou.
Letisko Piešťany a. s.
(stanovisko č. PZY/VR/191-001/24, zo dňa 30. 10. 2024)
Letisko Piešťany, a. s. ako prevádzkovateľ letiska Piešťany:
1. Trvá na dodržaní podmienok vyjadrených v stanovisku Dopravného úradu – list zo dňa 28. 10. 2024, č. j.:
28289/2024/ROP-002-P/71733.
2. Žiada, aby boli dodržané závery, ktoré sú vyjadrené v „Zápise zo stretnutia – Napojenie železničnej vlečky do
závodu Porsche Horná Streda a napojenie priemyselného parku Bašovce“ zo dňa 11. 04. 2024.
Vyjadrenie navrhovateľa: : Navrhovaná činnosť rešpektuje OP prevádzkových plôch letiska. Výšky hál (sú uvedené
v koordinačnej situácii – Príloha 1) sú navrhnuté tak, aby neprekračovali povolenú výšku pre OP vzletových a
približovacích priestorov letiska.
Na základe stretnutia investora, projektanta, DÚ, LPS, ako aj ostatných kompetentných spoločností, bolo dohodnuté
spracovanie tzv. Letových prevádzkových postupov, ktoré budú podkladom pre LPS a následne DÚ k rozhodnutiu o
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
22 / 47
rešpektovaní a podmienkach zásahu do Ochranných pásiem Letiska Piešťany. Projektant predloží na LPS v systéme
WGS-84 súradnice a výšky rozhodujúcich výškových bodov v celom rozsahu stavby a LPS posúdia vplyv prekážky
na schválené letové postupy a minimálne letové nadmorské výšky.
Navrhovateľ v povoľovacom procese územného konania požiada o stanovisko DÚ ako aj stanovisko LPZ a
dotknutých prevádzkovateľov letiska.
Navrhovateľ prerokuje podmienky s priľahlými priemyselným parkom Bašovce a Priemyselným parkom Horná
Streda.
Pozn. OU PN OSZP: Správny orgán berie uvedené stanovisko na vedomie, zapracované do podmienok rozhodnutia.
Úrad verejného zdravotníctva Slovenskej republiky
(stanovisko č. ÚVZSR/OHŽP/17296/42326/2024, zo dňa 13. 11. 2024)
Úrad verejného zdravotníctva Slovenskej republiky z hľadiska záujmov ochrany, podpory a rozvoja verejného
zdravia po preštudovaní predložených podkladov a čiastkových stanovísk dotknutých regionálnych úradov
verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne a Trnave v zmysle zákona č. 355/2007 Z. z. k predloženému zámeru
navrhovanej činnosti konštatuje nasledovné:
- V rámci plánovanej investície je navrhnutá výstavba inžinierskych sietí, energetických zdrojov, energetické
rozvodné zariadenia, kanalizácia, vodovod, odlučovače ropných látok a emisií, podzemné a nadzemné technologické
rozvody a regulačné a ovládacie zariadenia súvisiace so stavbou, ktoré budú tvoriť jeden celok. Doplnkovými
stavbami budú prevažne haly určené na priemyselnú výrobu. Výstavba ako aj povoľovacie procesy budú realizované
etapovite.
Vyjadrenie navrhovateľa: Informáciu berieme na vedomie.
- Zásobovanie vodou je navrhnuté ako zásobovanie vodou 4. druhu. Zásobovanie vodou je riešené ako zásobná nádrž
s využiteľným objemom 3 x 1600 m3, jedna tlaková nádoba s objemom 40 m3, s napojením saní troch sprinklerových
čerpadiel s 50 % výkonom s diesel pohonom.
Vyjadrenie navrhovateľa: Informáciu berieme na vedomie.
- Pre potreby zariadenia staveniska a pre potreby výstavby bude voda odoberaná z dočasnej prípojky zariadenia
staveniska pre výstavbu povolených susedných objektov, respektíve po ich realizácii priamo z týchto objektov.
Prípojka vody pre zariadenie staveniska bude zaústená do vodomernej šachty. Počas výstavby priemyselného parku
sa predpokladá nasadenie približne 200 pracovníkov naraz. Začiatok plánovanej výstavby ja na 4Q/2025, ukončenie
výstavby je plánované na obdobie 4Q/2028.
Vyjadrenie navrhovateľa: Informáciu berieme na vedomie.
- Potreba vody počas prevádzky: Zásobovanie objektu pitnou vodou bude riešené alternatívne, z dôvodu, že obec
Horná Streda zatiaľ nemá vybudovaný verejný vodovod. Ako primárna alternatíva je uvádzané pripojenie na obecný
vodovod, nakoľko obec Horná Streda v súčasnej dobe rieši vybudovanie verejného vodovodu s vlastným vodným
zdrojom priamo v obci (vodný zdroj je v štádiu dokončenosti a následného kolaudovania). Areál sa pripojí vlastným
rozvodom vody cca o dĺžke 660 bm. V prípade, že nebude tento vodovod vybudovaný, bude potrebné riešiť
alternatívne napojenie vodovodu z vlastného vodárenského zdroja (2 vodných zdrojov - jeden ako záložný), na
ktorý bude pripojený rozvod vody DN 100. Nad vodným zdrojom sa vybuduje vodojem 50 m3. V danom území je
predpoklad vody v danej hĺbke v rozsahu cca. 3,0-3,5 l/s (podľa povoleného vrtu V-100 v priľahlom areáli).
Vyjadrenie navrhovateľa: Informáciu berieme na vedomie.
- Podľa § 52 ods. 1 písm. l) bod 1. zákona č. 355/2007 Z. z. sú fyzické osoby - podnikatelia a právnické osoby
povinné zabezpečiť pre zamestnancov pitnú vodu.
Vyjadrenie navrhovateľa: Podmienka bude zapracovaná v rámci PD.
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
23 / 47
- Z uvedeného zámeru vyplýva, že predpokladaný celkový počet zamestnancov je odhadovaný na 1 200, pričom
prevádzka bude trojzmenná, t. j. 400 zamestnancov na jednej zmene, s odhadovanou spotrebou vody stanovenou
na 22 000 m3/rok.
Vyjadrenie navrhovateľa: Informáciu berieme na vedomie.
- V predloženom návrhu sú uvedené alternatívne spôsoby zabezpečenia pitnej vody v priemyselnom parku. Uvedené
informácie popisujú problematiku zásobovania pomerne všeobecne, bez jasného časového harmonogramu realizácie
a ostatných podrobností, ktoré pri danom type zásobovania pitnou vodou je potrebné zohľadniť, napr. typ zdroja
vody, monitorovací program kvality vody, ako bude vykonávaná kontrola kvality vody, spôsob úpravy vody atď. V
zámere by bolo vhodné, okrem samotného predpokladaného počtu zamestnancov, popísať aj spotrebu vody, ktorá
bude súvisieť s prípadnými stravovacími zariadeniami v priemyselnom parku, zohľadniť okrem spotreby pitnej vody
aj vodu používanú v zariadeniach na osobnú hygienu a v sprchách.
- Poskytnuté informácie týkajúce sa spotreby a zabezpečenia nepretržitej dodávky pitnej vody, v odhadovanom
objeme 22 000 m3/rok, v predloženom zámere k výstavbe priemyselného parku nie sú popísané dostatočne.
Vyjadrenie navrhovateľa: V prílohe harmonogram riešenia pripojenia ČOV Horná Streda, kde je riešený aj obecný
vodovod, na ktorý sa HSIP bude prioritne pripájať. V prípade, že obec nedostane prostriedky na budovanie vodovodu
v r. 2025 bude riešený vlastný vodný zdroj (časový harmonogram schválenia je 24 mesiacov od začatia), alt. využitý
jestvujúci vodný zdroj V-100 v priemyselnom areáli.
Monitoring kvality vody bude riešený v danom zdroji v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie, rovnako aj
úprava vody, ktorá sa nastavuje pre konkrétne rozbory kvality navŕtanej vody.
Spotreba vody je na str. 46 zámeru, kde je zahrnuté aj používanie v zariadeniach pre osobnú hygienu a sprchách.
V súčasnom štádiu poznania nie je možné bližšie vyšpecifikovať budúce potreby spotreby vody pre prevádzku
budúcich prevádzkovateľov v rámci pripraveného strategického parku HS. Spotreby vody budú bližšie špecifikované
v ďalších stupňoch PD jednotlivých budúcich prevádzkovateľov.
- Pre posúdenie záťaže na okolité životné prostredie bola v rámci zámeru navrhovanej činnosti predložená
AKUSTICKÁ ŠTÚDIA č. 24-052-s/2 HORNÁ STREDA INDUSTRIAL PARK, ktorú vypracoval Ing. Vladimír
Plaskoň dňa 09. 09. 2024. Akustická štúdia rieši budúce hlukové pomery v lokalite priemyselného areálu „Horná
Streda Industrial Park“ v katastrálnom území Horná Streda a Piešťany. Akustická štúdia vychádza z reálnych meraní
pozemnej dopravy od 12:45 do 13:45 h, dňa 09. 03. 2020 pred RD č. 34 na Družstevnej ulici, počas merania bolo
uskutočnené aj sčítanie dopravy po Družstevnej ulici. Meranie slúžilo len na kalibráciu výpočtového modelu.
Vyjadrenie navrhovateľa: Informáciu berieme na vedomie.
- Z akustickej štúdie po posúdení nultého variantu vyplýva, že dominantným zdrojom hluku v riešenom území je
cestná doprava na diaľnici D1. Ekvivalentné hladiny dopravného hluku vo vonkajšom prostredí najviac exponovanej
obytnej zóny na južnom okraji obce Horná Streda v súčasnosti prekračujú nočné prípustné hodnoty hluku stanovené
pre III. kategóriu území. V dennom a večernom referenčnom intervale prípustná hodnota hluku z dopravy je
prekročená pred fasádami rodinných domov pozdĺž vozovky cesty I/61 v obci a to aj z dôvodu, že obytné stavby sa
nachádzajú v ochrannom pásme cesty 1. triedy v zmysle cestného zákona. Prekročenie je menšie ako 10 dB.
Vyjadrenie navrhovateľa: Informáciu berieme na vedomie.
- Po uvedení priemyselného parku do prevádzky je v riešenom území predikovaný nárast hluku najviac o 0,4 dB.
Tento nárast hluku je z hľadiska subjektívneho vnímania sluchom nevýznamný, z objektívneho hľadiska sa rozdiel
hladín hluku pohybuje v rámci pásma rozšírenej neistoty bežného merania hluku. Po realizácii navrhovanej činnosti
celkový predikovaný hluk v okolí cesty I/61 nepresahuje prípustnú hodnou v III. kategórii územia o viac ako 10 dB.
Predikovaný hluk od D1 nepresiahne uvedenú prípustnú hodnotu na hranici obytnej zóny Horná Streda.
Vyjadrenie navrhovateľa: Informáciu berieme na vedomie.
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
24 / 47
- Z hľadiska subjektívneho vnímania v posudzovanom obytnom území bude bežný prevádzkový hluk priemyselného
parku (statická doprava, VZT na strechách hál a i.) maskovaný hlukom z dopravy na diaľnici D1 a I/61. Eventuálne
umiestnenie zdroja s nadštandardnými hlukovými emisiami v areáli priemyselného parku bude v prípade potreby
riešené individuálne vo vyšších stupňoch projektovej dokumentácie.
Vyjadrenie navrhovateľa: Informáciu berieme na vedomie.
Na základe vyššie uvedených skutočností je nutné splniť potrebné požiadavky a doplniť nasledovné informácie:
1. Predkladateľ zámeru doplní zámer o dokumentáciu, ktorá jednoznačne popíše riešenie zásobovania areálu pitnou
vodou z vlastného vodárenského zdroja, technologickou vodou a jeho dokanalizovanie. Dávame do pozornosti
skutočnosť, že zásobovanie vodou je možné riešiť predĺžením verejného vodovodu z obce Pobedim, resp. z
obce Brunovce ako ďalšiu alternatívu, prípadne by bolo vhodné požiadať o podrobný harmonogram prác pri
príprave nového verejného vodovodu v dotknutej časti obce Horná Streda, ktorý sa uvádza ako primárna alternatíva
zásobovania areálu pitnou vodou.
Vyjadrenie navrhovateľa: V prílohe harmonogram riešenia ČOV, ktorého súčasťou je aj pripojenie vodovodu z obce
Horná Streda po ČOV, nad ktorou sa uvažuje, že bude napojený areál HSIP.
V čase spracovania zámeru nebolo zrejmé, ktorá alternatíva bude priechodná z hľadiska investícií, majetko
– právneho vysporiadania pozemkov, ale najmä z hľadiska práv stavebníka na realizáciu ČOV a vodovodu s
kanalizáciou (obec Horná Streda musela požiadať o vrátenie práv stavebníka TVK, aby bolo možné riešiť zmenu
projektu ČOV Horná Streda a vodovod z obce Horná Streda – viď harmonogram, kde je zapracované i vrátenie práv
stavebníka z TVK na obec).
V súčasnosti sa už dokončuje zmena projektu ČOV v obci Horná Streda, ktorá bude prioritne pre obec a pre
priemyselný park.
Pripojenie na obec Pobedim a obec Brunovce nie je uvažované, nie je možné najmä z časového hľadiska a z hľadiska
nevysporiadaných pozemkov, vrátane chýbajúcich povolení. Obec Horná Streda disponuje stavebnými povoleniami
na vodovod, kanalizáciu, ČOV a aj na vodný zdroj.
Pozn. OU PN OSZP: Správny orgán konštatuje, že navrhovateľ dostatočne zdôvodnil požiadavku a riešenie
zásobovania areálu pitnou vodou z vlastného vodárenského zdroja, technologickou vodou a jeho dokanalizovanie
bude riešené v ďalších stupňoch povoľovacieho procesu.
2. Nakoľko akustická štúdia nestanovuje akustické parametre iných zdrojov hluku (VZT, prípadne iné stacionárne
zdroje), predkladateľ zámeru musí zabezpečiť, že budú zvolené také zariadenia, ktorých ekvivalentné hladiny na
fasádach najbližších domov neprekročia prípustné hladiny A hluku, t. j. v noci 45 dB a cez deň a večer 50 dB.
V ďalšom stupni posudzovania navrhovanej činnosti predloží aktualizovanú akustickú štúdiu, ktorá posúdi reálny
skutkový stav a vplyv posudzovanej prevádzky na najbližšiu obytnú zástavbu zo stacionárnych a mobilných zdrojov
hluku a deklaruje splnenie požiadaviek vyplývajúcich z platnej legislatívy v oblasti verejného zdravia.
Vyjadrenie navrhovateľa: Súčasťou zámeru bola aj akustická štúdia, 24-052-s/2 zo dňa 9/2024. V rámci pripomienok
dotknutých orgánov bol vypracovaný Dodatok č. 1 k akustickej štúdii 24-052-s/2 zo dňa 12/2024.
Podľa § 13 ods. 6 zákona č. 355/2007 Z. z. je príslušný orgán verejného zdravotníctva oprávnený vyžiadať si ďalšie
doklady potrebné na vydanie záväzného stanoviska a rozhodnutia. Bez doloženia požadovaných podkladov nie je
možné vykonať dostatočné posúdenie navrhovanej činnosti potrebné pre účely vydania záväzného stanoviska.
Súhlasné záväzné stanovisko vydané podľa osobitných predpisov dotknutého orgánu je podmienkou pre povolenie
navrhovanej činnosti.
Na záver konštatujeme, že s predmetným zámerom navrhovanej činnosti bude možné súhlasiť za predpokladu,
že navrhovateľ doplní zámer v zmysle vyššie uvedených požiadaviek Úradu verejného zdravotníctva Slovenskej
republiky.
Vyjadrenie navrhovateľa: Informáciu berieme na vedomie.
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
25 / 47
Trnavský samosprávny kraj, Úrad Trnavského samosprávneho kraja, Oddelenie územného plánovania a životného
prostredia
(stanovisko č. 14198/2024/OÚPŽP-2/Re, zo dňa 28. 10. 2024)
Oddelenie územného plánovania a životného prostredia TTSK po preštudovaní predloženej dokumentácie
nepožaduje navrhovanú činnosť posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie, keďže plochy sú v priamej nadväznosti na priemyselný park Horná Streda s dobrým dopravným
napojením na diaľnicu D1, tiež železničnú trať a za rešpektovania stanoviska Letiska Piešťany, a. s. Pri tomto druhu
činnosti je jedným z dominantných činiteľov ovplyvňujúcich život obyvateľov v danom území doprava, najmä
tá nákladná. V tomto prípade sme zohľadnili výsledky štúdie dopravno-kapacitného posúdenia, ktorá je súčasťou
dokumentácie.
Vyjadrenie navrhovateľa: Informácie berieme na vedomie.
Pozn. OU PN OSZP: Správny orgán berie uvedené stanovisko na vedomie.
Krajský pamiatkový úrad v Trnave
(stanovisko č. S-PUSR-019527/2024, Z-PUSR-084478/2024, zo dňa 21. 10. 2024)
Krajský pamiatkový úrad Trnava so zámerom navrhovanej činnosti „Horná Streda Industrial Park“, na parcelách v
katastrálnom území Horná Streda a Piešťany, súhlasí s podmienkou:
1. V jednotlivých stupňoch územného a stavebného konania vo veci predloženého zámeru „Horná Streda Industrial
Park“, na parcelách v katastrálnom území Piešťany, je stavebník povinný si vopred vyžiadať od KPÚ Trnava
konkrétne stanovisko ku každej pripravovanej stavebnej činnosti súvisiacej so zemnými prácami z dôvodu, že
stavebnou činnosťou resp. zemnými prácami stavby môže dôjsť k narušeniu archeologických nálezov a nálezísk
ako aj k porušeniu dosiaľ neevidovaných archeologických nálezov a archeologických nálezísk. O nevyhnutnosti
vykonať pamiatkový výskum rozhoduje KPÚ Trnava v súlade so zákonom č. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového
fondu v znení neskorších predpisov.
Predložený zámer navrhovanej činnosti tunajší úrad posudzuje len v rámci Trnavského kraja.
KPÚ Trnava k predloženému zámeru navrhovanej činnosti nemá námietky za podmienky rešpektovania ustanovení
pamiatkového zákona. Posúdenie predmetného zámeru podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie v znení neskorších predpisov ponechávame na rozhodnutí Okresného úradu Piešťany, odbor
starostlivosti o životné prostredie.
Vyjadrenie navrhovateľa: Informáciu berieme na vedomie. Navrhovateľ v každom stupni povoľovacieho konania
požiada o stanovisko KPÚ. Rešpektovanie ustanovenia zákona č. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu v
znení neskorších predpisov je legislatívna povinnosť.
Pozn. OU PN OSZP: Správny orgán berie uvedené stanovisko na vedomie. Navrhovateľ je povinný rešpektovať a
dodržiavať všeobecne platné právne predpisy.
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Útvar vedúceho hygienika rezortu, oddelenie oblastného hygienika
Bratislava
(stanovisko č. 31341/2024/ÚVHR/100396, zo dňa 02. 12. 2024)
Po preskúmaní vyššie uvedeného Zámeru „Horná Streda Industrial Park“ bolo zistené, že MD SR ako orgán
verejného zdravotníctva mimo rezortu zdravotníctva je v danej veci dotknutým orgánom z titulu časti 13 prílohy
č. 8 k zákonu č. 24/2006 Z. z. – Doprava a telekomunikácie a to v položkách týkajúcich sa diaľnic, ciest I. triedy,
železničných dráh, železničných staníc a terminálov.
Súčasne Vám týmto oznamujeme, že MD SR sa k aktuálne predloženému Zámeru „Horná Streda Industrial Park“
nemôže vyjadriť záväzným stanoviskom, nakoľko uvedená dokumentácia neobsahuje všetky náležitosti potrebné k
jej kompletnému posúdeniu.
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
26 / 47
Menovite ide o akustickú štúdiu č. 24-052-s/2 Horná Streda Industrial Park, ktorú vypracovala spoločnosť EnA
CONSULT Topoľčany, s. r. o., september, 2024 (ďalej len „akustická štúdia“), a ktorá je súčasťou predloženého
zámeru.
Podľa názoru MD SR je v uvedenej akustickej štúdii potrebné doplniť/preukázať predikovanú úroveň imisií
špecifického hluku z prevádzky navrhovaného zámeru, a to aj s doplnením výpočtových bodov, v najbližšom
chránenom území v obci Horná Streda, predovšetkým na ulici Bratislavská, v ktorej bude zohľadnené nasledovné :
1. vplyv navrhovanej železničnej stanice pre prekládku tovarov na akustickú situáciu v najbližšom chránenom území,
2. vplyv navrhovanej železničnej vlečky na akustickú situáciu v najbližšom chránenom území,
3. vplyv navrhovaného nadjazdu, teda úrovňovej zmeny cesty I/61 na akustickú situáciu v najbližšom chránenom
území,
4. vplyv navrhovanej zmeny križovatky na ceste I/61 (zo stykovej na okružnú) na akustickú situáciu v najbližšom
chránenom území.
Ďalej týmto upozorňujeme spracovateľa akustickej štúdie na prehodnotenie uplatnenia bodu 1.6 Prílohy k vyhláške
MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a
o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších predpisov.
Po doplnení požadovaného sa MD SR vyjadrí k predloženému Zámeru „Horná Streda Industrial Park“ v dotknutom
rozsahu záväzným stanoviskom.
Vyjadrenie navrhovateľa: Informácie berieme na vedomie. Zároveň uvádzame, že v rámci pripomienok dotknutých
orgánov bol vypracovaný Dodatok č. 1 k akustickej štúdii 24-052-s/2 zo dňa 12/2024.
Pozn. OU PN OSZP: Správny orgán berie uvedené stanovisko na vedomie, navrhovateľ doručil tunajšiemu úradu
Dodatok č. 1 k akustickej štúdii 24-052-s/2 zo dňa 12/2024, ktorý bol vypracovaný odborne spôsobilou osobou.
Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky, Inšpektorát kúpeľov a žriediel
(stanovisko č. S25596-2024-IKŽ-2, zo dňa 16. 10. 2024)
Účelom navrhovanej činnosti je príprava strategického územia pre výstavbu priemyselného parku vhodného na
umiestnenie nových investícií v oblasti priemyselnej výroby, služieb a výskumu a vývoja, ktorá sa uskutočňuje
v rámci investičného projektu na základe vydaného „Osvedčenia o významnej investícii“ vo verejnom záujme.
Záujmové územie sa nachádza na prelome južného okraja katastra obce Horná Streda a severného okraja katastra
obce Piešťany. Stredom územia prechádza št. cesta I. triedy I/61. Sprava je ohraničené štrkoviskom, zľava je
ohraničené železnicou Bratislava - Žilina. V rámci plánovanej investície je navrhnutá výstavba inžinierskych sietí,
energetických zdrojov, energetické rozvodné zariadenia, kanalizácia, vodovod, odlučovače ropných látok a emisií,
podzemné a nadzemné technologické rozvody a regulačné a ovládacie zariadenia súvisiace so stavbou, ktoré budú
tvoriť jeden celok. Doplnkovými stavbami budú stavebné objekty, ktoré budú tvoriť prevažne haly určené na
priemyselnú výrobu (napr. strojárska výroba, logistika,..), služby, výskum a vývoj. Výstavba ako aj povoľovacie
procesy budú realizované etapovite.
Zásobovanie objektu pitnou vodou bude riešené alternatívne, a to z dôvodu, že obec Horná Streda zatiaľ nemá
vybudovaný verejný vodovod. Primárna alternatíva je pripojenie na obecný vodovod, nakoľko obec Horná Streda v
súčasnej dobe rieši vybudovanie verejného vodovodu s vlastným vodným zdrojom priamo v obci (vodný zdroj je v
štádiu dokončenosti a následného kolaudovania). Na tento vodovod by sa areál napojil pri obchvatovej komunikácii
okolo štrkoviska Dlhé Kusy v smere na ČOV, pretože v projekte pre ČOV sa uvažuje, že do samotného areálu ČOV
bude privedený vodovod DN100. Areál sa pripojí vlastným rozvodom vody cca o dĺžke 660 bm. V prípade, že
nebude tento vodovod vybudovaný, uvažuje sa alternatívne napojenie vodovodu z vlastného vodárenského zdroja
(2 vodných zdrojov - jeden ako záložný), na ktorý bude pripojený rozvod vody DN 100. Nad vodným zdrojom
sa vybuduje vodojem 50 m3. V zámere sa ďalej uvádza, že v danom území je predpoklad vody v množstve cca.
3,0 - 3,5 l/s (podľa povoleného vrtu V-100 v priľahlom areáli Porsche). Areál v zóne B1 a B2 bude pripojený na
existujúci zdroj podzemnej vody V-100 potrubím o dĺžke cca 790 bm. Alternatívne je možné ho pripojiť na budúci
hlavný rozvod vodovodu v území. Voľná, nezastavaná plocha pozdĺž súčasnej príjazdovej komunikácie do terajšieho
areálu jestvujúceho priemyselného parku na hornom okraji záujmového územia je vhodným miestom na situovanie
hlbokého hydrogeologického vrtu (V50) zachytávajúceho podzemné vody neogénu.
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
27 / 47
Časť vôd z povrchového odtoku zo zelených striech (10% striech z daného územia sa navrhuje zelených) bude
zvedená odkvapovým potrubím do zeme a pokračovať dažďovou kanalizáciou do vsakovacích nádrží alebo
vsakovacích blokov. Vody z povrchového odtoku z parkovísk budú prečistené cez odlučovač ropných látok a
budú primárne zaústené cez dažďovú kanalizáciu do vsakov. Alternatívne je riešenie parkovísk ako polo retenčné
parkoviská so zelenými rigolmi, ak to výškové pomery daného územia dovolia. Splašková kanalizácia z objektov
bude vedená potrubím v zemi a ukončená v revíznych šachtách pred obvodovým plášťom budov. Gravitačná časť
kanalizácie bude spádovaná do potrebného počtu prečerpávacích staníc, odkiaľ bude tlakovou časťou kanalizácie
z jednej čerpacej stanice vedená do ČOV Horná Streda, ktorá je v súčasnosti vo výstavbe. Alternatívne pripojenie
parku (v prípade, že výstavba ČOV Horná Streda nebude v prijateľne časovom horizonte ukončená) je na mesto
Piešťany rovnako tlakovou kanalizáciou dĺžky cca 4 513 bm, do poslednej revízne šachty gravitačnej kanalizácie
DN400 na ulici Pod Párovcami. Orientačná produkcia splaškových odpadových vôd priamo vyplýva zo spotreby
pitnej vody v navrhovanom areáli.
Posudzovaná činnosť sa dotýka ochrany záujmov podľa zákona č. 538/2005 Z. z., nakoľko sa navrhuje v ochrannom
pásme II. stupňa prírodných liečivých zdrojov v Piešťanoch, na ktoré sa vzťahujú ustanovenia § 26, § 28 a §
40 ods. 2 a tohto zákona a vyhlášky MZ SR č. 41/2020 Z. z., ktorou sa ustanovujú ochranné pásma prírodných
liečivých zdrojov v Piešťanoch a druhy zakázaných činností v ochranných pásmach prírodných liečivých zdrojov
v Piešťanoch.
V zmysle časti B. prílohy č. 4 vyhlášky MZ SR č. 41/2020 Z. z. sa v ochrannom pásme II. stupňa prírodných liečivých
zdrojov v Piešťanoch zakazujú tieto činnosti:
1. vykonávanie lesohospodárskej činnosti inak ako odborným hospodárením v lesoch,
2. letecká aplikácia hnojív, prípravkov na ochranu rastlín a biocídnych výrobkov,
3. zriaďovanie skládok odpadov,
4. spaľovanie nebezpečných odpadov,
5. vykonávanie banskej činnosti a činnosti vykonávanej banským spôsobom a geologických
prác bez posúdenia, ktorým sa preukáže neovplyvnenie prírodných liečivých zdrojov,
vypracovaného oprávnenou osobou,
6. povoľovanie odberu podzemných vôd bez kladného posúdenia vplyvu na prírodné liečivé
zdroje, vypracovaného oprávnenou osobou,
7. vypúšťanie neupravených odpadových vôd do ľavostranných prítokov Obtokového ramena Váhu (Vápenický
potok, Hraničný potok, Silničný potok).
Z hľadiska zabezpečenia ochrany prírodných liečivých zdrojov v Piešťanoch podľa zákona č. 538/2005 Z. z.
požadujeme:
1. Rešpektovať skutočnosť, že v ochrannom pásme II. stupňa prírodných liečivých zdrojov je zakázané vykonávať
všetky činnosti, ktoré by mohli ovplyvniť fyzikálne, chemické, mikrobiologické a biologické vlastnosti prírodnej
liečivej vody, jej využiteľné množstvo, zdravotnú bezchybnosť alebo výdatnosť prírodných liečivých zdrojov v
zmysle § 28 zákona č. 538/2005 Z. z.; v tejto súvislosti požadujeme pri príprave projektovej dokumentácie navrhovať
a použiť také technické postupy, riešenia, materiály a výrobky, aby sa zabezpečila ochrana životného prostredia s
dôrazom na úsek ochrany podzemných vôd, so zohľadnením hydrogeologických pomerov a horninového prostredia.
2. V prípade, že sa pristúpi k realizácii nového hydrogeologického vrtu V50 uvažovaného v zámere ako zdroja
pitnej vody, dávame do pozornosti, že pred jeho realizáciou bude potrebné vyžiadať si stanovisko Ministerstva
zdravotníctva SR podľa § 40 ods. 2 písm. e) zákona č. 538/2005 Z. z., s priložením príslušného projektu geologických
prác, vypracovaného oprávnenou osobou podľa zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach (geologický zákon)
v znení neskorších predpisov. Jeho súčasťou bude posúdenie vplyvu na prírodné liečivé zdroje v Piešťanoch podľa
časti B., bodu 5. prílohy č. 4 vyhlášky MZ SR č. 41/2020 Z. z.
3. Pri využívaní existujúceho zdroja pitnej vody – vrtu V-100 (v priľahlom areáli Porsche) v rámci rozvodov
pitnej a úžitkovej vody, bude dodržané povolené odberné množstvo a exploatačné podmienky určené rozhodnutím
Okresného úradu v Novom Meste nad Váhom – Odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-NM-
OSZP-2022/007681-004 zo dňa 29. 06. 2022, na základe rozhodnutia Ministerstva životného prostredia SR Por. č.
663/2022, Sp. č.: 5884/2022-5.1, Ev. č.: 10537/2022 zo dňa 02. 03. 2022 a účel využitia podzemnej vody.
4. V prípade, že by si činnosť vyžiadala ešte realizáciu ďalších prác alebo činností podľa § 40 ods. 2 písm. e)
zákona č. 538/2005 Z. z. (napr. inžinierskogeologický prieskum), bude potrebné vyžiadať si stanovisko Ministerstva
zdravotníctva SR, s priložením príslušného projektu geologických prác, vypracovaného oprávnenou osobou podľa
zákona č. 569/2007 Z. z.,
5. Toto stanovisko Ministerstva zdravotníctva SR je stanoviskom dotknutého orgánu podľa § 40 ods. 2 písm. d)
zákona č. 538/2005 Z. z. a nenahrádza stanoviská ku konkrétnemu konaniu podľa zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
28 / 47
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách
a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný
zákon) v znení neskorších predpisov (ani k realizácii ďalších prác podľa bodov 2 a 4 tohto listu.
Uvedené požiadavky sú stanovené z dôvodu zabezpečenia ochrany hydrogeologickej štruktúry prírodných liečivých
zdrojov v súlade s ustanoveniami zákona č. 538/2005 Z. z.
Zároveň Vám oznamujeme, že z hľadiska ochrany vyššie uvedených záujmov podľa zákona č. 538/2005 Z. z.,
predmetný zámer nepožadujeme posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z.
Vyjadrenie navrhovateľa:
- k bodu 1: Skutočnosť bude rešpektovaná, spracovateľ PD bude postupovať v intenciách legislatívy a vydaných
rozhodnutí.
- k bodu 2: V prípade, že navrhovateľ pristúpi k realizácii nového hydrogeologického vrtu V50 bude vyžiadané
stanovisko Ministerstva zdravotníctva SR podľa § 40 ods. 2 písm. e) zákona č. 538/2005 Z. z., s priložením
príslušného projektu geologických prác, vypracovaného oprávnenou osobou podľa zákona č. 569/2007 Z. z. o
geologických prácach (geologický zákon) v znení neskorších predpisov. Jeho súčasťou bude posúdenie vplyvu na
prírodné liečivé zdroje v Piešťanoch podľa časti B., bodu 5. prílohy č. 4 vyhlášky MZ SR č. 41/2020 Z. z.
- k bodu 3: V prípade využívania zdroja PV – vrt V-100 budú dodržané podmienky určené rozhodnutím Okresného
úradu v Novom Meste nad Váhom – Odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-NM-OSZP-2022/007681-004
zo dňa 29. 06. 2022, na základe rozhodnutia Ministerstva životného prostredia SR Por. č. 663/2022, Sp. č.:
5884/2022-5.1, Ev. č.: 10537/2022 zo dňa 02. 03. 2022 a účel využitia podzemnej vody.
- k bodu 4: Ministerstvo zdravotníctva bude súčasťou povoľovacích procesov ako dotknutý orgán. V prípade, že by
si činnosť vyžiadala ešte realizáciu ďalších prác alebo činností podľa § 40 ods. 2 písm. e) zákona č. 538/2005 Z. z.
(napr. inžinierskogeologický prieskum), stavebník vyžiada stanovisko Ministerstva zdravotníctva SR, s priložením
príslušného projektu geologických prác, vypracovaného oprávnenou osobou podľa zákona č. 569/2007 Z. z.
- k bodu 5: Pripomienku berieme na vedomie. Ministerstvo zdravotníctva bude súčasťou povoľovacích procesov
ako dotknutý orgán.
Pozn. OU PN OSZP: Správny orgán berie uvedené stanovisko na vedomie, zapracované do podmienok rozhodnutia.
OU PN OSZP posúdil všetky pripomienky uvedené v doručených stanoviskách a opodstatnené požiadavky zohľadnil
v tomto rozhodnutí.
Dotknutá verejnosť:
Združenie domových samospráv
(stanovisko, zo dňa 11. 10. 2024)
Združeniu domových samospráv vyplýva v zmysle § 24 ods. 2 zákona EIA č. 24/2006 Z. z. o posudzovan ́ı vplyvov
na životné prostredie postavenie dotknutej verejnosti pri posudzovan ́í vplyvov na životné prostredie a postavenie
účastníka následných povoľovacích konaní. Predkladáme Stanovy Združenia domových samospráv: https://
online.fliphtml5.com/txsmk/xtdt/, výpis z registra občianskych združen ́í MVSR: https://ives.minv.sk/rmno/detail?
id=7hBEUOI3nhVqv7v56IrqvrxmDXCpt3nJ9NDcV62g3KF8WvfhvcBt0qZVTPjMKk19 a potvrdenie o pridelení
IČO: https://online.fliphtml5.com/txsmk/ahnt/.
Pre elektronickú komunikáciu používajte mail: eia@samospravydomov.org
Pre písomný styk použite elektronickú schránku Združenia domových samospráv na ÚPVS slovensko.sk.
V dôsledku novely zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie č. 272/2023 Z. z. účinnej od 01. 04.
2024 sa v dôsledku ustanovenia § 64 ods. 1 písm. h) na zisťovacie konanie neuplatňuje správny poriadok pričom
zákon o posudzovaní vplyvov na životné prostredie bližšie neupravuje ani proces ani náležitosti rozhodnutia. Z
uvedeného vyplýva, že na zisťovacie konanie sa neuplatňuje celá tretia časť správneho poriadku vrátane ustanovení
o ústnom pojednávaní či nahliadaní do spisov alebo vyjadrovaní sa k podkladom rozhodnutia; ale ani ustanovenia o
rozhodnutí či spôsobe akým nadobudne právoplatnosť a vykonateľnosť. Zákon o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie však neobsahuje osobitné ustanovenia o procesnom spôsobe zabezpečenia konzultácie ale ani o všetkých
náležitostiach rozhodnutia a tak je nepredvídateľné ako bude úrad procesne postupovať, aké náležitosti má mať
rozhodnutie a ako má byť zabezpečená konzultácia, ktorú má úrad povinnosť zabezpečiť a verejnosť má nárok sa jej
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
29 / 47
zúčastniť (§ 63 zákona EIA); nejasné sú aj všetky náležitosti rozhodnutia a spôsob kedy a ako bude právne pôsobiť.
Tým sa celý proces zisťovacieho konania stáva nepredvídateľným a priamo porušujúcim čl. 6 ods. 4 Aarhuského
dohovoru ukladajúcim právo verejnosti ovplyvniť projekt v čase, keď sa to dá efektívne ako aj pôsobí priamo proti
čl. 6 ods. 5 Smernice o EIA, ktorý ukladá povinnosť členskému štátu zabezpečiť podrobné inštrukcie o tom ako sa
verejnosť môže konzultácií zúčastniť. Požadujeme teda realizáciu konzultácie ako aj jasnú, predvídateľnú a dopredu
zrozumiteľnú informáciu o tom, ako sa konzultácia s verejnosťou uskutoční a ako jej výsledok bude vplývať na
povolenie a realizáciu navrhovanej činnosti.
Vyjadrenie navrhovateľa: Zámer bol spracovaný v súlade so zákonom č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie, v znení neskorších predpisov.
Pozn. OU PN OSZP: Tunajší úrad k uvedenej pripomienke týkajúcej sa konzultácii uvádza, že konzultácie podľa §
63 zákona č. 24/2006 Z. z. sú vykonávané písomnou a ústnou formou. Správny orgán nariadi ústne pojednávanie,
ak to vyžaduje povaha veci, najmä ak sa tým prispeje k jej objasneniu, alebo ak to ustanovuje osobitný zákon.
Tunajší úrad zámer podrobne preskúmal a konštatuje, že bol vypracovaný v súlade s § 22 a prílohy č. 9 zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov. Zámer navrhovanej činnosti bol zverejnený a verejnosti dostupný na webovom sídle MŽP
SR a zároveň bol dostupný prostredníctvom zverejnenia dotknutou obcou v súlade s jednotlivými ustanoveniami
zákona č. 24/2006 Z. z. Účastníkom konania bolo umožnené využiť svoje právo nahliadnuť do spisu a oboznámiť
sa s podkladmi, prípadne požiadať pri nahliadnutí do spisu o kópiu tohto spisu. Z doručených stanovísk dotknutých
subjektov nevyplynula potreba realizácie konzultácie. Tunajší úrad vzhľadom na úroveň spracovania predloženého
zámeru s prihliadnutím na doručené písomné stanoviská dotknutých subjektov a poskytnuté doplňujúce informácie
dospel k záveru, že podklady získané počas zisťovacieho konania sú dostatočné na rozhodnutie vo veci, a z toho
dôvodu nebolo nariadené ústne pojednávanie. Tunajší úrad zaslal listom č. OU-PN-OSZP-2025/000948-042 zo dňa
29. 01. 2025 doplňujúce informácie od navrhovateľa spolu so žiadosťou o vyjadrenie dotknutým orgánom na základe
požiadaviek a pripomienok z doručených stanovísk. Následne, listom č. OU-PN-OSZP-2025/000948-047 zo dňa
11. 02. 2025 tunajší úrad upovedomil účastníkov konania o zhromaždených podkladoch pre vydanie rozhodnutia a
so spôsobom ich oboznámenia za účelom možnosti vyjadriť sa k nim. V upovedomení správny orgán uviedol všetky
skutočnosti ohľadom zverejnenia, vyjadrení rezortného, resp. dotknutých orgánov, ktoré boli doručené tunajšiemu
úradu v rámci zisťovacieho konania. Svoje právo oboznámiť sa s podkladmi pre vydanie rozhodnutia zo zisťovacieho
konania nahliadnutím do spisu v stanovenej lehote účastníci konania nevyužili, a to vrátane ZDS. Vzhľadom k
uvedenému nedošlo k porušeniu § 63 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Priemyselný park v Hornej Strede vyrastá z veľkej zásluhy vďaka ZDS, ktoré pri územnom konaní na prvé centrum
excelentnosti si vymohlo od Porsche strategický prístup k rozvoju daného územia formou strategického plánovania,
ktorého súčasťou je aj EIA. ZDS má veľkú zásluhu na tom, že investícia VOLVO vo Valalikoch dopadla dobre a
stala sa príkladom toho, ako sa strategické investície majú pripravovať a posudzovať; naopak strategický park v
Rimavskej Sobote dopadol úplnou katastrofou. ZDS si želá, aby aj strategický park v Hornej Strede dopadol dobre
ako príklad dobrej aplikačnej praxe, komunikácie všetkých zainteresovaných s verejnosťou a toho, ako budovať
prosperitu Slovenska v kvalitnej starostlivosti o životné prostredie, ktorá zahŕňa aj ochranu životného prostredia ale
aj tvorbu nového kvalitného životného prostredia – v danom prípade majúceho charakter kvalitného pracovného
prostredia strategického parku, ktorý je urbanisticky ale aj environmentálne vhodne zasadený do krajiny.
Vyjadrenie navrhovateľa: Informáciu berieme na vedomie.
Pozn. OU PN OSZP: Tunajší úrad berie uvedenú pripomienku na vedomie.
Odborné pripomienky a otázky v súvislosti s projektom
1) V dôsledku nutnosti zabezpečenia dobrého stavu životného prostredia je nutné vnímať proces EIA ako ex ante
analýzu toho, čo všetko je potrebné splniť, aby sa dobrý stav životného prostredia zabezpečil počas celej životnosti
projektu a aby sa v horizontoch 2035, 2040 a 2050 dosiahli európske a globálne klimatické a energetické ciele; najmä
čo sa týka uhlíkovej neutrality a energetickej bezpečnosti. V tomto smere je potrebné aj určovať podmienky; nie
sú len kompenzáciou za primárny zásah do životného prostredia, ale aj ako environmentálne opatrenia, ktoré budú
zabezpečovať vysokú úroveň ochrany životného prostredia aj v budúcnosti.
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
30 / 47
Pýtame sa preto, aké opatrenia pripravuje navrhovateľ už dnes, aby v budúcnosti bol v súlade s environmentálnou
reguláciou podľa európskej ale aj slovenskej legislatívy? Aké najlepšie dostupné techniky (BAT) v tomto smere
implementuje?
Vyjadrenie navrhovateľa: Informáciu berieme na vedomie. Súčasne bude budúcim nájomcom odporúčané využívať
technológie, ktoré budú spĺňať požiadavky pre najlepšie dostupné techniky.
Pozn. OU PN OSZP: Tunajší úrad konštatuje, že opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov
jednotlivých variantov navrhovanej činnosti na životné prostredie sú súčasťou predloženého zámeru a zahŕňajú
územnoplánovacie opatrenia, technické opatrenia z hľadiska ochrany ovzdušia, ochrany pred hlukom, z hľadiska
nakladania s odpadmi, z hľadiska ochrany vôd a pôdy, z hľadiska ochrany zelene, z hľadiska hospodárenia s
energiami, organizačné a prevádzkové opatrenia. Tunajší úrad zahrnul do výrokovej časti rozhodnutia podmienku
rešpektovať pri výstavbe a prevádzke navrhovanej činnosti časť IV. 10 predloženého zámeru „Opatrenia na
zmiernenie nepriaznivých vplyvov jednotlivých variantov navrhovanej činnosti na životné prostredie“. Tunajší úrad
ďalej uvádza, že investor má v pláne využívať obnoviteľné zdroje energie (solárna energia). V predloženom zámere
navrhovanej činnosti sa uvádza, že na strechách hál bude použitá fotovoltika v celkovom inštalovanom výkone
23 MW, pričom tento výkon bude parciálne rozložený na strechách hál, objektov a prístreškov podľa možností a
v zmysle súhlasu Dopravného úradu a Letiska Piešťany a ich predpisov (z hľadiska oslňovania a pod.). Taktiež
sa v predloženom zámere navrhovanej činnosti uvádza, že v rámci stavby a prevádzky priemyselného parku bude
využívaná železničná doprava.
2) Medzi ľudské práva tretej generácie patrí právo na priaznivé životné prostredie (http://ludskeprava.euroiuris.sk/
index.php?link=gen_lud_prav); medzi tieto práva však patrí aj právo na hospodársky a sociálny rozvoj. Je potrebné
spracovať projekt tak, aby realizoval obe tieto práva súčasne a nekládol ich do vzájomnej kolízie. Z tohto dôvodu
je potrebné projekt zanalyzovať aj z hľadiska plnenia programu hospodárskeho a sociálneho rozvoja kraja ako
aj obce. Osobitne je potrebné vyhodnotiť vplyv Európskej zelenej dohody (https://ec.europa.eu/info/strategy/
priorities-2019-2024/european-green-deal_sk) a možnosti jej uplatnenia.
ZDS tvrdí (podobne ako Európska komisia) že ekonomika nemusí byť v rozpore s ekológiou ale majú sa vzájomne
dopĺňať; ako sme opakovane uviedli, toto je dokonca ústavným princípom, ktorý sa doteraz nedarí plne napĺňať.
Predseda ZDS je autorom interpretácie rozvinutia produkčnej funkcie Y(X)=f(C)+f(L)+f(A); t.j. produkcia sa rovná
kombinácii funkcií výrobných faktorov kapitálu, práce a pôdy. Nazdávame sa, že tak ako kapitál je nositeľom
trhovej ekonomiky, práca je nositeľom sociálneho rozmeru, tak pôda je nositeľkou environmentálneho rozmeru.
ZDS tak presadzuje myšlienku zelenej transformácie hospodárstva tak, aby bola konkurencieschopnou modernou
ekonomikou s tým, že túto transformáciu vidíme prostriedkami ekologického zlepšovania nielen samotného
prostredia, ale aj ekologizácie samotnej výroby. Iným slovom, konkurenčnú výhodu môže získať ten, ktorý
vhodne investuje do životného prostredia, čo sa mu súčasne vráti na produktivite a teda v konečnom dôsledku na
hospodárskom výsledku. Neopomenuteľnou skutočnosťou je aj to, že takto sa súčasne generuje aj sociálny a trhový
rast. Slovensko tak môže získať náskok práve v rozhodujúcej kategórii nadchádzajúceho obdobia a to je dôraz na
životné prostredie. Inšpiráciou nám môže byť historický rudný banský priemysel v Kremnicku, Štiavnicku, na Spiši
a Gemeri, ktorý sa nespoliehal na fosílnu energiu ale na udržateľné formy energie (zväčša tajchy a iné formy vodnej
energie).
Podľa čl. 6 ods. 4 Aarhuského dohovoru „Každá Strana umožní včasnú účasť verejnosti v čase, keď sú ešte otvorené
všetky možnosti a účasť verejnosti sa môže uskutočniť efektívne.“; podľa čl. 6 ods. 5 Aarhuského dohovoru „Každá
Strana, ak je to primerané, podnecuje potenciálnych žiadateľov, aby zistili zainteresovanú verejnosť, vstúpili s ňou
do diskusie a ešte pred požiadaním o povolenie jej poskytli informáciu o cieľoch ich žiadosti.“ Je právom každého
sa zaujímať o životné prostredie a je právom každého intervenovať v prospech jeho zlepšovania a ochrany.
Bez zmien vo vnímaní spoločnosti, štátu, samospráv a investorov sa nikam nepohneme; staré modely fungovania
musia nahradiť moderné a zákonom predpokladané. Ide o praktickú aplikáciu quintuple helix modelu (https://
en.wikipedia.org/wiki/Quadruple_and_quintuple_innovation_helix_framework), ktorý je základným kameňom
zelenej agendy EÚ ako jej základná „kompetenčná“ metodika. Schématicky jeho fungovanie opisujú nasledovné
diagramy: prvý z hľadiska „kompetenčného“, druhý z hľadiska funkčného vymedzenia (ten uvádzame až v ďalšom
bode vyjadrenia):
V centre – spoločnom prieniku sa stretávajú snahy a úsilie vlády a mestských administratív (government),
podnikateľov a investorov (Industry) ako aj odbornej verejnosti a vzdelávacích inštitúcií, vedeckých inštitúcií
(Academy) a občianskeho sektora (Civil Society). Všetci pôsobia v životnom prostredí (Environment), ktoré sa
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
31 / 47
už nevníma len ako prírodné prostredie (čo je prekonaný koncept) ale aj ak ako sociálne prostredie, ekonomické
prostredie, politické a spoločenské prostredie, kultúrne prostredie a ich súhra.
V procesnom znázornení ide o nikdy sa nekončiacu špirálu vzájomného ovplyvňovania sa uvedených aktérov
spolupôsobiacich tak, aby sa „človek staral o vlastnú krajinu resp. mesto/dedinu“:
Ak sa budeme všetci správať, ako sme naznačili vyššie, vytvoríme podmienky k udržateľnému rozvoju nielen
v územnom či ekologickom slova zmysle ale aj v ekonomickom, sociálnom a hospodárskom slova zmysle.
Nie je to prejavom autokratickej snahy ZDS a jeho predsedu vnútiť svoj pohľad na svet, je to snahou o
implementáciou oficiálneho modelu fungovania Európskej únie, ktorý sa uplatňuje ako metodika napríklad pri
každom vyhodnocovaní projektov financovaných z prostriedkov EÚ.
Akým spôsobom navrhovateľ spolupracuje s obcou a jej obyvateľmi pri realizácii práva na udržateľný
socio-hospodársky rozvoj a súčasne pri realizácii práva na priaznivé životné prostredie – ktoré ako investor
spoluvytvára? Akým spôsobom vytvára priestor pre verejnosť vo všeobecnosti, akým spôsobom vytvára priestor
pre obyvateľov obce a akým spôsobom vytvára priestor pre verejnosť z procesu EIA? Akým spôsobom navrhovateľ
prispieva k zelenej transformácii hospodárstva a celej spoločnosti založenej na inováciách a vzťahu ku krajine
ako predpokladá Európska zelená dohoda (https://ec.europa.eu/info/strategy/priorities-2019-2024/european-green-
deal_sk)? Žiadame, aby primerané prvky zelenej transformácie boli uvedené v podmienkach rozhodnutia.
Vyjadrenie navrhovateľa: Navrhovateľ spolupracuje so širokou obcou, verejnými inštitúciami ako aj verejnosťou
z pozície navrhovateľa a realizátora rozvoja infraštruktúry. Navrhovateľ uskutočnil viaceré rokovania s obcami
vrátane riešenie územných plánov zóny s verejnými inštitúciami s ohľadom na ochranu obyvateľstva, či inými
právnymi subjektami na udržateľnom socio-hospodárskom rozvoji.
Pozn. OU PN OSZP: Tunajší úrad berie pripomienku ZDS na vedomie. Podľa § 23 ods. 4 zákona rezortný orgán,
povoľujúci orgán, dotknutý orgán a dotknutá obec doručia písomné stanoviská k zámeru príslušnému orgánu do 21
dní od jeho doručenia, ak sa nedoručí písomné stanovisko v uvedenej lehote, stanovisko sa považuje za súhlasné.
Dotknuté obce – Mesto Piešťany a Obec Horná Streda podľa § 23 ods. 3 zákona informovali o zámere navrhovanej
činnosti verejnosť na úradnej tabuli a webovej stránke obce Horná Streda dňa 09. 10. 2024 a mesta Piešťany dňa
10. 10. 2024. Tunajšiemu úradu boli doručené stanoviská Mesta Piešťany č. OŽP-1988/70108/24-Ok, zo dňa 30. 10.
2024 a Trnavského samosprávneho kraja, oddelenie územného plánovania a životného prostredia č. 14198/2024/
OÚPŽP-2/Re zo dňa 28. 10. 2024. V uvedených stanoviskách dotknutá obec a samosprávny kraj nevzniesli žiadne
námietky voči zámeru navrhovanej činnosti a vyjadrili názor, že zámer navrhovanej činnosti nemá byť posudzovaný
podľa zákona.
3) Podľa analýzy MŽP SR, Inštitútu environmentálnej politiky „Vedúci! Obce horia!“ (https://minzp.sk/iep/
publikacie/ekonomicke-analyzy/veduci-horia-obce.html) sa lokalita Horná Streda nachádza v 7. stupni ohrozenia
horúčavami, 9. stupni ohrozenia suchom a 2. stupni ohrozenia povodňami.
Uvedené prejavy sú prejavmi a dôsledkami klimatickej krízy; úrad preto musí tieto riadne vyhodnotiť a navrhnúť pri
tom vhodné adaptačné a mitigačné opatrenie. Pri vyhodnocovaní vplyvov klimatickej krízy a návrhu adaptačných
i mitigačných opatrení je potrebné vychádzať z Adaptačnej stratégie SR, kraja ako aj dotknutej obce/mesta. ZDS
ďalej v texte uvádza opatrenia, ktoré sa stali na Slovensku príkladmi dobrej praxe.
Klimatickú krízu neustále podceňujeme; krátkodobé (politické) záujmy vďaka populistickým politikám často
„víťazia“ nad dlhodobými stratégiami (prírodné) zlepšenia globálnych klimatických podmienok smerom k
udržateľnej adaptácii (https://shorturl.at/hjlr4). Pre plné pochopenie problému ako aj ďalšie odborné poznatky na
túto tému a jej vzťah k hospodárstvu a zvyšovaniu životnej úrovne je možné sa dozvedieť v odbornej štúdii OECD
ohľadne klimatických zmien a analýzy bodov z ktorých niet návratu: https://read.oecd.org/10.1787/abc5a69e-en.
Aké adaptačné a aké mitigačné opatrenia vo vzťahu ku klimatickej kríze navrhovateľ implementuje v projekte?
Akým spôsobom sa budú účinne znižovať vplyvy klimatickej krízy?
Vyjadrenie navrhovateľa: Klimatické údaje boli odprezentované a vyhodnotené v rámci zámeru. Zdrojové dáta
boli importované zo stránky SHMU, čo je organizácia poverená MŽP SR. Koncept vysporiadania sa s dažďovými
vodami je spracovaný s ohľadom na zadržiavaní dažďových vôd na území, v záujme tvorby priaznivej mikroklímy
a zmierňovania klimatických zmien, pomocou vsakovacích nádrží. Vegetačné úpravy zámeru sú navrhnuté vo
viacerých úrovniach s rešpektovaním prítomnosti letiska. Dažďové vody zo zelene nebudú odvádzané, ale
odparované a vsakované v území. V areáli budú vytvorené vhodné vegetačné prvky.
Pri návrhu zelene sa bude klásť dôraz na zachovanie spoločensky hodnotných druhov doplnených o nové druhy
drevín s prihliadnutím na druhovú diverzitu.
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
32 / 47
Pozn. OU PN OSZP: Vzhľadom k umiestneniu navrhovanej činnosti v ochrannom pásme II. stupňa prírodných
liečivých zdrojov v Piešťanoch je potrebné mitigačné a adaptačné opatrenia vo vzťahu ku klimatickej kríze zohľadniť
najmä z hľadiska vodných pomerov v danej oblasti, z hľadiska charakteru navrhovanej činnosti a nájsť najlepšie
možné dostupné riešenia danej problematiky. Tunajší úrad konštatuje, že navrhnuté riešenie v rámci zámeru je
spracované v súlade s legislatívou Slovenskej republiky aj v súlade princípu zadržiavania vody z povrchového
odtoku v území. Tunajšiemu úradu boli doručené súhlasné stanoviská dotknutých orgánov štátnej vodnej správy,
ochrany ovzdušia, ochrany prírody a krajiny a odpadového hospodárstva, ochrany verejného zdravia či ochrany
prírodných liečivých zdrojov, pričom podmienky z uvedených stanovísk sú zahrnuté vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia. Tunajší úrad konštatuje, že súčasťou predloženého zámeru navrhovanej činnosti sú opatrenia na
zmiernenie nepriaznivých vplyvov jednotlivých variantov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Obsahujú
územnoplánovacie opatrenia, technické opatrenia z hľadiska ochrany ovzdušia, ochrany pred hlukom, z hľadiska
nakladania s odpadmi, z hľadiska ochrany vôd a pôdy, z hľadiska ochrany zelene, z hľadiska hospodárenia
s energiami, organizačné a prevádzkové opatrenia. Tunajší úrad zahrnul do výrokovej časti tohto rozhodnutia
podmienku rešpektovať pri výstavbe a prevádzke navrhovanej činnosti časť IV.10 predloženého zámeru navrhovanej
činnosti – „Opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov jednotlivých variantov navrhovanej činnosti na životné
prostredie“.
4) Európska komisia implementuje balíček energetických reforiem popularizovaných pod názvom „Fit for
55“ (https://www.consilium.europa.eu/sk/policies/fit-for-55/), čím sa naznačuje ambícia EÚ stať sa uhlíkovo
neutrálnym kontinentom. Žiadame navrhovateľa, aby uviedol opatrenia, ktorými navrhuje prispieť k tejto snahe v
rámci svojho zámeru. Bližšie vysvetlenie nájdete v odbornom článku (https://euobserver.com/climate/152419).
Akým spôsobom projekt prispieva k napĺňaniu európskej politiky Fit for 55?
Vyjadrenie navrhovateľa: Projekt je možné charakterizovať ako uhlíkovo neutrálny, nakoľko vo svojom zámere
nebude využívať suroviny ako zemný plyn, ktoré produkujú viazaný uhlík. Je to jedno z opatrení, ktoré navrhovateľ
vybral pre uhlíkovú neutralitu a tým pádom aj pre popularizovaný balíček Fit for 55.
Pozn. OU PN OSZP: Tunajší úrad konštatuje, že pripomienka je splnená.
5) Energetická efektivita, je komplexná téma, ktorá má na jednej strane zabezpečiť znižovanie uhlíkovej stopy budov
a na strane druhej pomôcť vlastníkom a prevádzkovateľom budov znižovať náklady na ich prevádzku. Približne tri
štvrtiny budov v Európe nie sú energeticky efektívne. Budovy v EÚ spotrebujú asi 40 percent energie a vyprodukujú
36 percent emisií skleníkových plynov. Zvýšenie ich energetickej efektívnosti by prinieslo úspory aj pomohlo
zabrzdiť klimatické zmeny. Roku 2030 by mali všetky novopostavené budovy produkovať nulové emisie; pričom
do tejto kategórie spadajú aj rekonštrukcie budov. Pri rekonštrukciách je dôraz na kvalitu a hĺbkové systémové
rekonštrukcie.
Obnova budov je jedným z pilierov slovenského Plánu obnovy a odolnosti, ktorý ma zabezpečiť zotavenie slovenskej
ekonomiky z pandémie COVID-19 a zároveň ho nasmerovať k uhlíkovej neutralite. Preukázanie splnenia tejto
požiadavky je teda vo verejnom záujme ako aj v záujme zabezpečenia konkurencieschopnosti Slovenska a jeho
hospodárstva prostredníctvom znižovania prevádzkových nákladov spojených s budovami.
Viacej informácií ako aj informácie o pripravovanej energetickej smernici: https://euractiv.sk/section/klima/
news/nova-smernica-urci-povinne-energeticke-standardy-aj-pre-existujuce-budovy/. V dôsledku požiadavky na
udržateľnosť klimatickej infraštruktúry je pri financovaní z európskych zdrojov potrebné už dnes preukázať splnenie
budúcich požiadaviek, aj keď dnes ešte nie je legislatívne podchytené.
Akým spôsobom zabezpečuje zámer energetickú efektivitu budov ale aj použitých technológií?
• Zabudované emisie sú nepriamym vplyvov stavby spôsobenej výrobou stavebných materiálov.
Emisie z vykurovania a chladenia budú klesať s nástupom energeticky úsporných budov a nižšou spotrebou
fosílnych palív. Pri ďalšom ozeleňovaní stavebného sektora treba znížiť emisie, ktoré vznikajú pri výrobe stavebného
materiálu, pri stavbe budovy a jej demolácii. Sektor budov je v Európskej únii zodpovedný za 36 percent emisií
skleníkových plynov.
Doposiaľ sme sa z hľadiska energetickej a emisnej náročnosti zaoberali predovšetkým emisiami pri prevádzke
budovy, teda tými, ktoré vznikajú pri vykurovaní a chladení. V minulosti, keď sa nestavali energeticky vysoko
efektívne budovy, tvorila fáza prevádzky viac ako 90 percent emisií celého životného cyklu budovy. Keďže
európske budovy budú v dôsledku klimatických politík čoraz energeticky účinnejšie a poháňané obnoviteľnými
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
33 / 47
zdrojmi energie, do centra pozornosti sa čoraz viac dostávajú takzvané zabudované emisie. Tie vznikajú pri výrobe
stavebných materiálov, pri výstavbe budovy, demolácii a odstránení stavby.
Na vstupoch (výroba stavebných materiálov) ide o nepriamy vplyv na inom mieste, ktorý môže byť predmetom
posudzovania iných zámerov (napr. cementáreň a fabrika na výrobu stavebných dielov) a treba uvažovať s tým, aby
sa bilancia nezapočítavala dva krát. Na výstupoch je to priamy vplyv v podobe tvorby stavebných odpadov, ktoré
je však možné ďalej spracúvať.
Z uvedeného dôvodu žiadame o vyhodnotenie vplyvov celého životného cyklu zámeru a to najmä nepriamych
vplyvov pri výrobe stavebných materiálov a priamych vplyvov v dôsledku demolácie či dekonštrukcie stavieb či
iných častí projektu.
Vyjadrenie navrhovateľa: Projektovanie navrhovanej činnosti bude s ohľadom na zákon č. 321/2014 Z. z. o
energetickej efektívnosti.
Vyhodnotenie vplyvov bolo vykonané v súlade so zákonom č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie, v znení neskorších predpisov. Akékoľvek vyhodnocovanie vplyvov navrhovaných činností, ktoré nemajú
priamu priestorovú súvislosť s navrhovanou činnosťou by bolo nielen zmätočné, ale by aj rozporovalo ustanoveniam
zákona č. 24/2006 Z. z.
Pozn. OU PN OSZP: Tunajší úrad berie pripomienku na vedomie. Celý životný cyklus budovy od jej výstavby až
po jej demoláciu a dekonštrukciu musí byť riešený v súlade s legislatívou SR a najlepšími možnými prostriedkami
na ochranu životného prostredia.
6) Žiadame vyhodnotiť zámer z hľadiska rôznych environmentálnych pohľadov, ktoré sme zverejnili tu:
https://enviroportal.org/portfolio-items/vseobecne-pripomienky-zds/. Žiadame však navrhovateľa, aby všeobecne
zrozumiteľným spôsobom v doplňujúcej informácii uviedol, ktoré hlavné environmentálne vplyvy identifikoval,
aké environmentálne ciele sledoval pri ich riešení sledoval a ako ich navrhuje dosahovať a akými opatreniami
zmierňuje svoj zásah do životného prostredia; taktiež aby uviedol všetky argumenty, prečo si považuje svoj projekt
za environmentálne prípustný a celospoločensky prospešný.
Vyjadrenie navrhovateľa: Vyhodnocovanie environmentálnych cieľov ako aj ich vplyvy boli vypracované v súlade
so zákonom č. 24/2006 Z. z. a sú uvedené v kapitole IV.3. Z uvedenej kapitoly vyberáme:
Vzhľadom na vyššie uvedené hodnotíme vplyv navrhovanej činnosti na vodné pomery s možným vplyvom.
Nakoľko je však oprávnený predpoklad, že dôjde v porovnaní s predchádzajúcim stavom k miernemu zvýšeniu
koncentrácie znečisťujúcich látok v ovzduší, hodnotíme vplyv navrhovanej činnosti na ovzdušie a klímu ako
mierne negatívny. Vzhľadom na vyššie uvedené hodnotíme z dlhodobého hľadiska vplyv na pôdu ako negatívny.
Prevádzkovanie navrhovanej činnosti nepredstavuje činnosť v území zakázanú a hodnotíme ju preto ako majúcu
minimálny vplyv.
Pozn. OU PN OSZP: Tunajší úrad berie pripomienku na vedomie. Zámer navrhovanej činnosti obsahuje základnú
charakteristiku navrhovanej činnosti, základné údaje o súčasnom stave životného prostredia, základné údaje o
predpokladaných vplyvoch na jednotlivé zložky životného prostredia. V procese zisťovacieho konania neboli
identifikované také nedostatky, ktoré by znemožňovali určiť vplyvy zámeru navrhovanej činnosti.
7) Glasgowská konferencia a odborný panel konštatoval, že dynamika klimatickej krízy sa od Parížskej
konferencie ešte zhoršila (zrejme hystériou navyšovania zaťaženia životného prostredia, kým to ešte
nie je zakázané). Preto je nevyhnutné okamžite prijať účinné opatrenia na zabezpečenie dosiahnutia
cieľov COP26 (https://e.dennikn.sk/2608713/je-cas-na-nudzovy-rezim-co-sa-stalo-na-klimatickej-konferencii-v-
glasgowe-a-co-to-znamena-pre-slovensko/); žiadame uviesť a vyhodnotiť účinnosť prijatých opatrení na dosiahnutie
týchto cieľov.
Vyjadrenie navrhovateľa: V časovom horizonte už prebehli aj konferencie COP 27, COP 28 a COP 29. Konferencia
COP 28 primárne riešila financovanie navrhovaných opatrení, nesplnené ambície v oblasti klímy ako aj energetika.
Navrhovateľ tak plne vyhovel cieľom COP 28 a to odklonom od energie z fosílnych zdrojov ako aj využitie
obnoviteľných zdrojov energie.
Pozn. OU PN OSZP: Tunajší úrad berie pripomienku na vedomie. V zámere navrhovanej činnosti sa uvádza
využívanie obnoviteľných zdrojov energie (fotovoltika na strechách hál).
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
34 / 47
8) Osobitne žiadame vyhodnotiť vplyvy na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizácia, dopravná sieť); za
týmto účelom požiadať mesto/obec o informáciu o pláne a časovom rámci ich rozvoja. V tomto kontexte je
potrebné spracovať a analyzovať krajinotvorný koncept zasadený do územnoplánovacej dokumentácie (mapových
podkladov), z ktorých by bolo zrejmé ako priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové a funkčné
súvislosti), na ktoré by sa dali aplikovať kapacitné ukazovatele ako aj ďalšie ukazovatele podľa osobitných právnych
predpisov vyhodnocujúcich prahové hodnoty miery zaťaženia daného územia predmetnou ľudskou činnosťou. Je
potrebné spracovať a analyzovať dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších dopravných súvislostí; rovnako ako
vyhodnotenie kapacitných možností ďalšej technickej infraštruktúry.
Vyjadrenie navrhovateľa: Súčasťou zámeru je aj výstavba nadradenej infraštruktúry pri rešpektovaní súčasných
pomerov v danej oblasti. Súčasťou zámeru bolo aj DKP. Zámer bol prerokovaný s obcami pričom závery sú
implementované aj do územných plánov obcí/miest.
Pozn. OU PN OSZP: Tunajší úrad berie pripomienku na vedomie. Podľa § 23 ods. 4 zákona rezortný orgán,
povoľujúci orgán, dotknutý orgán a dotknutá obec doručia písomné stanoviská k zámeru príslušnému orgánu do 21
dní od jeho doručenia, ak sa nedoručí písomné stanovisko v uvedenej lehote, stanovisko sa považuje za súhlasné.
Dotknuté obce – Mesto Piešťany a Obec Horná Streda podľa § 23 ods. 3 zákona informovali o zámere navrhovanej
činnosti verejnosť na úradnej tabuli a webovej stránke obce Horná Streda dňa 09. 10. 2024 a mesta Piešťany dňa
10. 10. 2024. Tunajšiemu úradu boli doručené stanoviská Mesta Piešťany č. OŽP-1988/70108/24-Ok, zo dňa 30. 10.
2024 a Trnavského samosprávneho kraja, oddelenie územného plánovania a životného prostredia č. 14198/2024/
OÚPŽP-2/Re zo dňa 28. 10. 2024. V uvedených stanoviskách dotknutá obec a samosprávny kraj nevzniesli žiadne
námietky voči zámeru navrhovanej činnosti a vyjadrili názor, že zámer navrhovanej činnosti nemá byť posudzovaný
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
Tunajší úrad ďalej poukazuje na časť IV.10 predloženého zámeru navrhovanej činnosti „Opatrenia na zmiernenie
nepriaznivých vplyvov jednotlivých variantov navrhovanej činnosti na životné prostredie“, územnoplánovacie
opatrenia: „Územnoplánovacie opatrenia pre navrhovanú činnosť v obci Horná Streda nie sú potrebné. Pre
navrhovanú činnosť územia zasahujúce obec Horná Streda je v zmysle schválených zmien a doplnkov č. 1, č.
9 a č. 10 ÚPN obce Horná Streda určené na priemyselnú výrobu a požadovanú infraštruktúru. Nakoľko sa časť
územia nachádza aj v katastri Mesta Piešťany, tento park je v súčasnosti súčasťou prebiehajúcich zmien a doplnkov
ÚPN mesta Piešťany č. 15, pričom v týchto zmenách sa rieši zmena funkčného využitia v lokalite Dlhé Kusy, Za
Rakytím, Piešťanské pole – plochy poľnohospodárskej ornej pôdy na plochy nezávadnej výroby a výrobných služieb,
doplnenie plôch zariadení dopravnej infraštruktúry a zariadení technickej infraštruktúry. Strategický dokument
Zmeny a doplnky č. 15 Územného plánu mesta Piešťany bol riešený v samostatnom konaní.
9) Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl. 4 Smernice o vodách č. 2000/60/
ES a to aj spôsobom predpokladaným v § 16 vodného zákona a nariadením č. 269/2010 Z. z. Žiadame vyhodnotiť
odborným posudkom (§ 16a ods. 3 vodného zákona) alebo znaleckým posudkom (§ 17 ods. 7 zákona o znalcoch).
Pri tomto vyhodnotení žiadame vyhodnotiť, akým spôsobom sa prispeje k plneniu celkových cieľov Smernice o
vodách za región a celé Slovensko.
Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri dodržaní
ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu vôd; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt tak, aby tieto
hodnoty neprekročil.
Vyjadrenie navrhovateľa: Preukazovanie environmentálnych cieľov členských krajín a zostavovanie
vodohospodárskych plánov je vykonávané na národnej úrovni. Cieľom navrhovanej činnosti nie sú vodohospodárske
zariadenia. Navrhovaná činnosť nebude produkovať technologické odpadové vody a splaškové budú odvádzané do
ČOV.
Navrhovateľ bude dbať na ochranu podzemných aj povrchových vôd. V prípade vzniku havarijného stavu sa
pracovníci budú riadiť pokynmi Prevádzkového poriadku a Plánom havarijných opatrení, schválených SIŽP.
Pozn. OU PN OSZP: Tunajší úrad berie pripomienku na vedomie. K zámeru navrhovanej činnosti boli doručené
stanoviská dotknutých orgánov, vrátane orgánov príslušných na úseku štátnej vodnej správy. Podmienky z
doručených stanovísk sú zahrnuté vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. V rámci nasledujúcich povoľovacích
procesov je zákonnou povinnosťou navrhovateľa dať vypracovať odborné podklady k realizácii stavby. Odborné
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
35 / 47
posudky budú predložené v rámci následných povoľovacích procesov, v prípade, ak tak určí príslušný orgán štátnej
vodnej správy kompetentný rozhodovať vo veci podľa § 16a zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách.
10) Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia podľa § 5 až § 7 zákona o ovzduší a §
27 zákona o verejnom zdraví č. 355/2007 Z. z. v spojení s regulačnými ustanoveniami vyhlášky o verejnom zdraví
č. 549/2007 Z. z. . Žiadame vyhodnotiť odborným posudkom emisno-imisného posudku (§ 19 zákona o ovzduší)
a akustického posudku (§ 6 vyhlášky č. 549/2007 Z. z.) alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore (§ 17
ods. 7 zákona o znalcoch). Tieto posudky navrhnú aj prahové hodnoty na dosiahnutie dobrého stavu ovzdušia pre
daný projekt.
Na Slovensku ani jedno mesto nespĺňa limity a regulácie Svetovej zdravotníckej organizácie (https://primar.sme.sk/
c/22885029/slovensko-ovzdusie-znecistenie-normy-zdravie.html) a aj najmenej znečistené mestá (napr. Bratislava
a Senica) prekračujú normu 2 až 3 násobne. Nadmerné znečistenie znižuje kvalitu života a ohrozuje predčasnými
smrťami významnú časť obyvateľstva.
Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri dodržaní
ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu ovzdušia; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt tak, aby
tieto hodnoty neprekročil a zdroje znečistenia ovzdušia kumulatívne tieto hodnoty neprekročili.
Vyjadrenie navrhovateľa: § 5 a § 7 zákona o ovzduší zabezpečuje organizácia poverená MŽP SR, ktorá nielen
zriaďuje, ale aj prevádzkuje NMSKO pričom proces prebieha na národnej úrovni. V prípade zákona o verejnom
zdraví, sa vyjadrilo k zámeru ÚVZ SR, RÚVZ Trnava a RÚVZ Trenčín. V zmysle § 19 zákona o ovzduší ide o
zabezpečovanie národných inventúr, ktoré sa vykonávajú na národnej úrovni na základe medzinárodných zmlúv.
Akustický posudok je súčasťou zámeru ako jeho príloha.
Pozn. OU PN OSZP: Tunajší úrad konštatuje, že podmienka je akceptovaná. V rámci zisťovacieho konania boli
navrhovateľom predložené všetky požadované dokumenty, o ktoré požiadali orgány na ochranu zdravia. Dotknuté
orgány ochrany ovzdušia doručili písomné stanoviská č. OU-PN-OSZP-2024/010393-006, zo dňa 29. 10. 2024
a OU-NM-OSZP-2024/015902-002, zo dňa 28. 10. 2024, v ktorých so zámerom navrhovanej činnosti súhlasia a
nepožadujú posudzovanie podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
11) Žiadame vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách podľa zákona o
verejnom zdraví č. 355/2007 Z. z. v zmysle jeho vykonávacej vyhlášky č. 549/2007 Z. z. v aktuálnom znení.
Vyjadrenie navrhovateľa: Pre navrhovanú činnosť bola vypracovaná akustická štúdia, ktorá je zverejnená ako príloha
zámeru.
Pozn. OU PN OSZP: Tunajší úrad konštatuje, že podmienka je splnená. Z výsledkov predikcie hlukovej záťaže
vyplynulo, že po realizácii navrhovanej činnosti, konkrétne prevádzka navrhovanej železničnej stanice počas
prekládky tovarov (maximálne 3 vlakové súpravy/24 hodín), prevádzka železničnej vlečky, prevádzka navrhovaného
nadjazdu na ceste I/61 a navrhovanej okružnej križovatky na ceste I/61 v blízkosti nadjazdu ponad železničnú vlečku
nebude signifikantne ovplyvňovať existujúcu akustickú situáciu v najbližšom chránenom území. Dotknuté orgány
na ochranu verejného zdravia s predmetným zámerom navrhovanej činnosti súhlasia a požadujú v nasledujúcich
povoľovacích procesoch predložiť aktualizovanú akustickú štúdiu.
12) Žiadame vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia podľa § 28 zákona o verejnom
zdraví č. 355/2007 Z. z. ako aj vyhodnotiť vplyvy optického žiarenia podľa § 29 zákona o verejnom zdraví č.
355/2007 Z. z.
Vyjadrenie navrhovateľa: V plánovanej prevádzke nebudú inštalované zariadenia, ktoré by mohli byť zdrojom
elektromagnetického alebo rádioaktívneho žiarenia v zdraviu škodlivej intenzite. K zámeru bolo doručené
stanovisko ÚVZ SR, RÚVZ Trnava a RÚVZ Trenčín.
Pozn. OU PN OSZP: Tunajší úrad berie pripomienku na vedomie. V rámci zisťovacieho konania boli navrhovateľom
predložené všetky požadované dokumenty, o ktoré požiadali orgány na ochranu zdravia.
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
36 / 47
13) Žiadame vyriešiť a zabezpečiť odpadové hospodárstvo v súlade so zákonom o odpadoch a uviesť akým spôsobom
je zabezpečená zodpovednosť pôvodcu odpadu.
Vyjadrenie navrhovateľa: Navrhovaná činnosť bude spĺňať požiadavky v súlade so zákonom č. 79/2015 Z. z. o
odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov, v zmysle vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č.
371/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov. Zoznam odpadov a množstvá sú odhadované na základe
predpokladaného rozsahu činnosti a budú upresňované podľa skutočného stavu. Činnosť nakladania s odpadom bude
v pozícii pôvodcu odpadu zhromažďovanie (Z). Odpad bude na základe zmluvy poľa zaužívanej praxe odovzdaný
obchodníkovi (OO) alebo odovzdaný sprostredkovateľovi (OS).
Pozn. OU PN OSZP: Odpadové hospodárstvo spadá do kompetencie obce, konkrétne riešenie zberu odpadov bude
riešené v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie. Povinnosťou fyzických aj právnických osôb je dodržiavanie
platnej legislatívy v oblasti odpadového hospodárstva spolu s VZN Mesta Piešťany a Obce Horná Streda.
14) Žiadame v dostatočnom množstve zabezpečiť umiestnenie zberných nádob osobitne pre zber:
• komunálneho zmesového odpadu označeného čiernou farbou • kovov označeného červenou farbou • papiera
označeného modrou farbou • skla označeného zelenou farbou • plastov označeného žltou farbou • bio-odpadu
označeného hnedého farbou
Vyjadrenie navrhovateľa: Informáciu berieme na vedomie. Nakladanie s komunálnym odpadom vznikajúcim
prevádzkou bude zabezpečované v súlade s platnými legislatívnymi predpismi ako aj VZN príslušných obcí/miest.
Pozn. OU PN OSZP: Odpadové hospodárstvo spadá do kompetencie obce, konkrétne riešenie zberu odpadov bude
riešené v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie. Povinnosťou fyzických aj právnických osôb je dodržiavanie
platnej legislatívy v oblasti odpadového hospodárstva spolu s VZN Mesta Piešťany a Obce Horná Streda.
Návrhy zmierňujúcich, kompenzačných opatrení a návrh adaptačných a mitigačných opatrení na zmiernenie
prejavov klimatickej krízy
15) Mapa regionálnej kvality zónuje Slovensko do niekoľkých tried environmentálnej kvality:
Zelené zóny predstavujú nenarušenie životné prostredie, žlté zóny predstavujú územie s mierne narušeným
prostredím (prevažne poľnohospodárstvom), tmavopieskové predstavujú narušené územia, fialové značne narušené
prostredie a červené zóny predstavujú silno narušené prostredie.
Rozsah, kvalita a kombinácie zmierňujúcich a eliminačných opatrení je nutné voliť aj v závislosti od typu narušenej
kvality tak, aby sa naštartovala prirodzená obnova biodiverzity.
Žiadame, aby minimálne 30 % rozlohy dotknutej plochy bolo určené na environmentálne opatrenia na nezastavaných
ani inak nepostihnutých plochách.
Vyjadrenie navrhovateľa: Mapu regionálnej kvality spracovala SAŽP. Predstavuje prierezový zdroj informácií
o stave životného prostredia SR a je určený pre odbornú i laickú verejnosť. Podkladom pre environmentálnu
regionalizáciu sú analýzy, prípadne čiastkové syntézy za jednotlivé zložky životného prostredia (ovzdušie, voda,
pôda, horniny, pôda, biota a krajina). Zároveň pracujú na doplnení dopravy a iných relevantných aspektov pre životné
prostredie. Environmentálna regionalizácia Slovenskej republiky je proces so štvorročným cyklom spracovania,
prostredníctvom ktorého sa vyčleňujú polygóny (regióny) s určitou kvalitou životného prostredia. Navrhovateľ berie
požiadavku na vedomie. Navrhovateľ dodrží všetky určené regulatívy.
Pozn. OU PN OSZP: Navrhovaná činnosť bude realizovaná v zmysle územných plánov Mesta Piešťany a Obce
Horná Streda, ktoré majú určené regulatívy pre daný druh navrhovanej činnosti.
16) Podľa § 17 ods. 1 zákona o životnom prostredí (https://www.slov-lex.sk/pravne-predpisy/SK/
ZZ/1992/17/20220101.html#paragraf-17.odsek-1) má navrhovateľ povinnosť priamo pri zdroji aplikovať
zmierňujúce a kompenzačné opatrenia. Žiadame, aby tieto boli jednoznačne v rozhodnutí identifikované
a určené ako záväzné podmienky rozhodnutia zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods. 13
zákona 
o 
posudzovaní 
vplyvov 
na 
životné 
prostredie 
(https://www.slov-lex.sk/pravne-predpisy/SK/
ZZ/2006/24/20211101.html#paragraf-29.odsek-13).
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
37 / 47
Žiadame úrad, aby ako podmienky rozhodnutia uložil aj podmienku realizácie prvkov modrozelenej infraštruktúry
(dažďové záhrady, zelené alebo biosolárne strechy, zelené fasády, retenčné alebo poloretenčné parkoviská, zelené
rigoly, izolačná zelená stena a podobne); treba sa však riadiť zásadami správnej aplikačnej praxe (https://
www.pocitamesvodou.cz/wp-content/uploads/2022/04/prezentace_jirivitek.pdf):
• Zakladanie mestských parkov a výsadba stromov; treba sa však riadiť zásadami správnej aplikačnej praxe (https://
www.pocitamesvodou.cz/wp-content/uploads/2022/04/prezentace_davidhora.pdf)
• Rašeliniská
https://dennikn.sk/2932824/na-orave-sa-zachovalo-vzacne-raselinisko-vacsinu-takych-sme-znicili-teraz-mohli-
zadrziavat-vodu-v-krajine-reportaz/
• Dažďové záhrady
Dažďové záhrady zadržiavajú vodu, čím pomáhajú udržiavať vodu v krajine a teda je to prevencia pred suchom,
zachovávajú prirodzenú vodnú bilanciu a súčasne sú protipovodňovým opatrením a to nehovoríme o estetickej
funkcionalite a ekostabilizačnej úlohe.
• Biosolárne strechy tvorené kombináciou vegetačnej strechy a fotovoltiky
Zelené strechy sú efektívnou strešnou krytinou s výbornými izolačnými vlastnosťami, čím prirodzene prispievajú k
zabezpečeniu optimálnych vnútorných podmienok bez energetických dotácií; fotovoltická elektráreň navyše znižuje
energetickú závislosť a prispieva k pozitívnej energetickej bilancii. Vďaka vegetačnému povrchu sa súčasne územie
nestáva tepelným ostrovom, s dažďovými vodami sa prirodzene nakladá.
- alebo alternatívne tvorenej umelým mokraďovým biotopom
• Zelené fasády
Zelené fasády sú prirodzenou tepelnou izoláciou a tienidlom pred prehrievaním budov, čím prispievajú k tepelnej
pohode v interiéri a tak aj znižujú potrebu na tepelnú reguláciu vnútorného prostredia, čím prispievajú k znižovaniu
energetickej potreby. Prispievajú k odstraňovaniu tepelných ostrovov v území.
• Zelené parkoviská
Zelené strechy parkovísk a iných vodorovných stavieb a spevnených plôch zabezpečujú bezpečné nakladanie
s dažďovými vodami z povrchového odtoku prirodzenou plošnou infiltráciou do podložia, čím prispievajú k
zachovaniu vody v území, zachovaniu prirodzenej vodnej bilancie ako aj predchádzajú prehrievaniu územia a
vzniku tepelných ostrovov; sú prirodzeným a efektívnym protipovodňovým opatrením. V prípade nevhodných
hydrogeologických podmienok ich varianta zabezpečuje lepšie nakladanie s vodami v „reťazci“ opatrení.
• Realizácia výsadby vzrastlých drevín s veľkou korunou v počte 1 ks dreviny na každé 4 povrchové parkovacie
státia; myslí sa tým nielen počet ale aj umiestnenie, aby svojou korunou tieto 4 parkovacie státia tienili. Koreňovú
sústavu pri tom je potrebné zakladať tzv. švédskym systémom:
- alebo ako alternatívu použiť systém tzv. stromových buniek:
• Parkovacie státia samotné prekryť popínavými rastlinami na nosných konštrukciách z oceľových laniek.
Vyjadrenie navrhovateľa: Navrhovateľ upresňuje zadanie zámeru, nejedná sa o mestskú a ani obdobnú výstavbu.
Navrhovaná činnosť rieši výstavbu priemyselného parku. Modrozelená infraštruktúra je pre navrhovaný zámer
samozrejmosťou avšak s rešpektovaním podmienok priľahlého Letiska Piešťany (vykonať všetky opatrenia tak, aby
sa zabránilo lákaniu vtáctva) a ochranného pásma kúpeľov Piešťany.
Pozn. OU PN OSZP: Tunajší úrad berie pripomienku na vedomie. Okresný úrad považuje vyjadrenie navrhovateľa
vzhľadom k charakteru zámeru za dostatočné a stotožňuje sa s plánovanými opatreniami. Opatrenia na zmiernenie
nepriaznivých vplyvov jednotlivých variantov navrhovanej činnosti na životné prostredie sú súčasťou predloženého
zámeru navrhovanej činnosti. Obsahujú územnoplánovacie opatrenia, technické opatrenia z hľadiska ochrany
ovzdušia, z hľadiska ochrany pred hlukom, z hľadiska nakladania s odpadmi, z hľadiska ochrany vôd a pôdy,
z hľadiska ochrany zelene, z hľadiska hospodárenia s energiami, organizačné a prevádzkové opatrenia. Pri
výstavbe a prevádzke navrhovanej činnosti rešpektovať časť IV.10 predloženého zámeru „Opatrenia na zmiernenie
nepriaznivých vplyvov jednotlivých variantov navrhovanej činnosti na životné prostredie“. Povinnosťou investora
bude v nasledujúcich povoľovacích procesoch implementovať prvky modrozelenej infraštruktúry, ktoré sú v rámci
riešenej lokality akceptovateľné.
Návrhy vo veci samej a všeobecné ustanovenia
Vzhľadom na skutočnosti uvedené v predchádzajúcich častiach (najmä kumulatívnosť vplyvov) žiadame ďalšie
posudzovanie zámeru.
Žiadame vyššie uvedené informácie o životnom prostredí a vplyvoch zámeru na životné prostredie vyhodnotiť
formou všeobecne zrozumiteľného zhodnotenia opisom z hľadiska šiestych hlavných faktorov posudzovania
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
38 / 47
environmentálnych vplyvov: • klíma, • biodiverzita, • voda, • vzduch, • energie a • územná stabilita biodiverzity; v
každom z týchto faktorov žiadame zvoliť relevantné merateľné ukazovatele, ktoré budú následne vyhodnotené aj
z hľadiska miery zaťaženia životného prostredia v dotknutom území v zmysle § 12 zákona o životnom prostredí
porovnaním predpokladaných a prahových hodnôt relevantných ukazovateľov regulovaných osobitnými právnymi
predpismi.
Za účelom zabezpečenia efektivity posúdenia vplyvov zámeru na životné prostredie, žiadame konzultovať projekt
s verejnosťou. Konzultáciu je možné vykonať úradne ako ústne pojednávanie alebo mimoúradne pracovným
stretnutím, kedy závery posielame okresnému úradu vo forme stručnej zápisnice. Konzultáciu so ZDS je možné
rezervovať tu: https://services.bookio.com/zdruzenie-domovych-samosprav/widget?lang=sk.
Vyjadrenie navrhovateľa: Samotný zámer bol odkomunikovaný na príslušných obciach a zároveň zverejnený
na webovej stránke obce ako aj enviroportali.sk, čo je webová stránka v správe poverenej organizácie SAŽP,
kde bol vytvorený priestor pre širokú verejnosť. Zámer je prezentovaný na profesionálnej úrovni viacerými
mainstreamovými médiami, ako napr. piešťanský online magazín pnky.sk, agentúra SITA, aktuality, vrátane
najčítanejšieho denníka N. Podľa wikipédie je Denník N radený medzi najznámejších reprezentantov serióznej
dennej periodickej tlače na území Slovenska. Tu každý občan môže získať svoj obraz o navrhovanej činnosti a
zároveň získať podnet na účasť pre svoje konanie. Do konania sa napriek rozsiahlej medializácii prihlásili iba dvaja
zástupcovia zainteresovanej verejnosti.
Pozn. OU PN OSZP: Tunajší úrad k uvedenej pripomienke týkajúcej sa konzultácii uvádza, že konzultácie podľa § 63
zákona č. 24/2006 Z. z. sú vykonávané písomnou a ústnou formou. Správny orgán nariadi ústne pojednávanie, ak to
vyžaduje povaha veci, najmä ak sa tým prispeje k jej objasneniu, alebo ak to ustanovuje osobitný zákon. Tunajší úrad
zámer podrobne preskúmal a konštatuje, že bol vypracovaný v súlade s § 22 a prílohy č. 9 zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Zámer navrhovanej činnosti bol zverejnený a verejnosti dostupný na webovom sídle MŽP SR a zároveň bol dostupný
prostredníctvom zverejnenia dotknutou obcou v súlade s jednotlivými ustanoveniami zákona č. 24/2006 Z. z.
Účastníkom konania bolo umožnené využiť svoje právo nahliadnuť do spisu a oboznámiť sa s podkladmi, prípadne
požiadať pri nahliadnutí do spisu o kópiu tohto spisu. Listom č. OU-PN-OSZP-2025/000948-047 zo dňa 11. 02. 2025
tunajší úrad upovedomil účastníkov konania o zhromaždených podkladoch pre vydanie rozhodnutia a so spôsobom
ich oboznámenia za účelom možnosti vyjadriť sa k nim. V upovedomení správny orgán uviedol všetky skutočnosti
ohľadom zverejnenia, vyjadrení rezortného, resp. dotknutých orgánov, ktoré boli doručené tunajšiemu úradu v rámci
zisťovacieho konania.
• Toto vyjadrenie a spôsob ako ho úrad zohľadnil žiadame uviesť v rozhodnutí. • S podkladmi rozhodnutia žiadame
byť oboznámení pred samotným vydaním rozhodnutia a následne sa k nim podľa § 33 ods. 2 Správneho poriadku
vyjadríme. • Rozhodnutie ako aj ostatné písomnosti žiadame doručovať v zmysle § 25a Správneho poriadku do
elektronickej schránky nášho združenia na ústrednom portáli verejnej správy slovensko.sk; listiny v papierovej forme
nezasielať. • Toto podanie písomne potvrdíme podľa § 19 ods. 1 Správneho poriadku cestou elektronickej podateľne
na ústrednom portáli verejnej správy slovensko.sk.
• Zásady Integrity konania ZDS: https://enviroportal.org/portfolio-items/zasady-integrity-konania-zds/
• Environmentálne princípy činnosti ZDS: https://enviroportal.org/portfolio-items/environmentalne-principy-
cinnosti-zds/
ZDS je inštitúciou, ktorá zasvätila svoju činnosť dôslednej ochrane životného prostredia a jeho neustáleho
zlepšovania. Snaží sa o faktické zlepšovanie životného prostredia komunikáciou a osvetou medzi všetkými, kto
do neho zasahuje ale zasadzuje sa aj o právnu ochranu životného prostredia účasťou v povoľovacích konaniach
pričom v tejto oblasti predseda ZDS študuje právo a súčasne vykonáva aplikovaný výskum (https://opac.crzp.sk/?
fn=detailBiblioForm&sid=FD287398550734C849BF16BBBA89). ZDS sa snaží, aby úrady rozhodovali tak, že
ďalší socio-ekonomický rozvoj je v symbióze s rozvojom a ochranou životného prostredia, čím sa snaží o Zelenú
transformáciu Slovenska ako súčasti európskej Zelenej transformácie (https://ec.europa.eu/reform-support/what-we-
do/green-transition_sk) a to výlučne prostredníctvom budovania materiálneho právneho štátu v tejto oblasti. ZDS
je bez politickej afiliácie a nemá žiadnu politickú agendu. ZDS má za to, že životné prostredie patrí všetkým a
záujem na jeho zlepšovaní si nikto nemôže privlastňovať a to ani biznisovo ale ani politicky. Životné prostredie patrí
všetkým ľuďom bez rozdielu a záujem na jeho zlepšovaní je právom a zodpovednosťou každého a všetkých.
Pozn. OU PN OSZP: Tunajší úrad podrobne preštudoval zámer, vyjadrenia a stanoviská dotknutej verejnosti a
podmienky na zlepšenie resp. ochranu životného prostredia.
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
39 / 47
Niektoré pripomienky boli zahrnuté do opatrení určených vo výrokovej časti tohto rozhodnutia, ďalšie sa týkajú
povinností navrhovateľa vyplývajúce z ustanovení všeobecne záväzných predpisov, preto nemôžu byť predmetom
rozhodovania príslušného orgánu, ale budú riešené v rámci povoľovacieho procesu, ktoré sú záväzné pre príslušný
povoľovací orgán. Opatrenia ochrany vôd, prvky zelenej infraštruktúry a biodiverzity sú zahrnuté v záväznej
časti rozhodnutia. Aarhuský dohovor, ako aj smernice EÚ sú začlenené do vnútroštátnej legislatívy. Príslušný
orgán postupoval podľa platnej legislatívy, dal možnosť verejnosti aktívne sa zúčastniť celého procesu v rámci
zisťovacieho konania.
PhDr. Ondrej Turza, PhD., M. Granca 10, 841 02 Bratislava
(stanovisko zo dňa 24. 10. 2024)
Predovšetkým vyzdvihujem veľmi odborné spracovanie predkladaného návrhu činnosti v predloženom znení tak
ako je zverejnené na enviroportali: https://www.enviroportal.sk/eia/detail/hornastreda-industrial-park.
1. Cítim sa byť účastníkom konania. V prvom rade vítam zámer ako taký, najmä z ideologických dôvodov –
prínos pre Slovenskú republiku a dúfam, že avizovaná investícia prebehne k spokojnosti investorov v predmetnom
priemyselnom parku.
2. Chcem bdieť nad tým, aby boli dodržiavané zákony Slovenskej republiky, vyhlášky Slovenskej republiky a ďalšie
relevantné zákonné náležitosti v predmetnom konaní.
3. Cieľom môjho účastníctva v predmetnom konaní EIA a následných konaniach, je zabezpečiť, aby povoľovacie
konanie nebolo zneužívané podvodnými občianskymi združeniami a dohliadnuť, aby povoľujúce orgány dodržiavali
procesné práva navrhovateľa.
4. Žiadam, aby mi boli doručované písomnosti – preferovane do elektronickej schránky alebo verejnou vyhláškou –
doručovanie v zmysle rozhodnutia príslušných povoľujúcich orgánov vrátane všetkých nasledujúcich povoľovacích
stupňov konania.
5. Cítim sa byť účastníkom vo všetkých procesných úkonoch, územných a stavebných povoleniach, procesu odbornej
pomoci v zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. v aktuálnom znení, ako aj účastníkom v kolaudačných konaniach a zmenách
stavby pred dokončením.
6. Vyhradzujem si právo vyjadriť sa k námietkam a pripomienkam ostatných účastníkov konania v priebehu konania
a zaujímať k nim stanoviská, oboznamovať sa s podkladmi rozhodnutia pred nadobudnutím právoplatnosti.
7. Pokiaľ budú dodané do spisu materiály po zverejnení informácie o navrhovanej činnosti, žiadam, aby som bol
o tom upovedomený.
Vyjadrenie navrhovateľa: Informáciu berieme na vedomie.
Pozn. OU PN OSZP: Príslušný orgán postupoval podľa platnej legislatívy, dal možnosť verejnosti aktívne sa
zúčastniť celého procesu v rámci zisťovacieho konania.
Listom č. OU-PN-OSZP-2024/010297-004 zo dňa 18. 11. 2024 boli navrhovateľovi zaslané stanoviská, pripomienky
a požiadavky dotknutých orgánov a dotknutej verejnosti so žiadosťou o doplňujúce informácie k jednotlivým bodom
doručených pripomienok.
Navrhovateľ dňa 17. 12. 2024 predložil doplňujúce informácie k pripomienkam k zámeru, ktoré správny orgán
zverejnil dňa 23. 12. 2024 v Informačnom systéme EIA/SEA na adrese: https://www.enviroportal.sk/eia/detail/
horna-streda-industrial-park.
Listom č. OU-PN-OSZP-2025/000948-042 zo dňa 29. 01. 2025 zaslal tunajší úrad doplňujúce informácie od
navrhovateľa a žiadosť o vyjadrenie dotknutým orgánom na základe požiadaviek z doručených stanovísk.
K doplňujúcim informáciám zaslali stanovisko nasledovné dotknuté orgány:
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
40 / 47
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave
(stanovisko č. RÚVZTT/OPPL/866/1145/2025, zo dňa 04. 02. 2025)
Stavba ako celok sa má nachádzať na dvoch katastrálnych územiach Horná Streda a Piešťany vo dvoch okresoch
Nové Mesto nad Váhom a Piešťany. Predmetom žiadosti o vyjadrenie je vplyv navrhovanej železničnej stanice
pre prekládku tovarov, železničnej vlečky, vplyv úrovňovej zmeny cesty I/61 v rámci navrhovaného nadjazdu a
križovatky na ceste I/61 (zo stykovej na okružnú) na akustickú situáciu v najbližšom chránenom území.
Vzhľadom na skutočnosť, že zámer navrhovanej činnosti presahuje hranice územného obvodu RÚVZ Trnava v
zmysle § 5 ods. 4 písm. h) zákona č. 355/2007 Z. z. predkladáme Vám ako nadriadenému orgánu čiastkové stanovisko
RÚVZ Trnava k doplňujúcim informáciám k predmetnému zámeru navrhovanej činnosti.
RÚVZ Trnava súčasne požaduje:
V ďalšom stupni riešenia zámeru navrhovanej činnosti dodržať a výsledkami merania hluku preukázať dodržanie
najvyšších prípustných hodnôt hluku zo stacionárnych a mobilných zdrojov hluku podľa Vyhlášky MZ SR č.
549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácii a o
požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších predpisov.
Pozn. OU PN OSZP: Tunajší úrad berie uvedené stanovisko na vedomie, zapracované do podmienok rozhodnutia.
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne
(stanovisko č. RÚVZTN/OPPL/968/2198/2025, zo dňa 06. 02. 2025)
Predmetom dodatku č. 1 k akustickej štúdii je doplnenie a preukázanie predikovanej úrovne imisií špecifického
hluku z prevádzky navrhovaného zámeru so zohľadnením vplyvu navrhovanej železničnej stanice pre prekládku
tovarov, vplyvu navrhovanej železničnej vlečky, vplyvu úrovňovej zmeny cesty I/61 v rámci navrhovaného
nadjazdu, vplyvu navrhovanej zmeny križovatky na ceste I/61 (zo stykovej na okružnú) na akustickú situáciu v
najbližšom chránenom území. Podľa doplňujúcej predikcie hladín hluku možno konštatovať, že navrhovaná činnosť
signifikantne neovplyvní jestvujúcu akustickú situáciu v najbližšom chránenom území obce Horná Streda.
RÚVZ Trenčín naďalej pripomína skutočnosť, že v zmysle stanoviska č. RÚVZTN/OPPL/5004/20161/2024 zo dňa
04. 11. 2024 je v ďalšom stupni projektovej prípravy (projekt pre územné konanie) potrebné jednoznačne doriešiť
zásobovanie areálu pitnou a technologickou vodou a jeho odkanalizovanie.
Pozn. OU PN OSZP: Tunajší úrad berie uvedené stanovisko na vedomie.
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Útvar vedúceho hygienika rezortu, oddelenie oblastného hygienika
Bratislava
(stanovisko č. 04514/2025/ÚVHR/11088, zo dňa 07. 02. 2025)
MD SR z hľadiska ochrany verejného zdravia súhlasí so Zámerom navrhovanej činnosti „Horná Streda Industrial
Park, časť „výstavba železničnej stanice pre nakládku tovarov, železničnej vlečky do závodu, výstavba nadjazdu št.
cesty I. triedy I/61 a kruhová križovatka pred nadjazdom“, ktorého navrhovateľom je MH Invest, s. r. o., Mlynské
Nivy 44/A, 821 09 Bratislava, IČO: 36724530 a netrvá na jeho ďalšom posudzovaní podľa zákona č. 24/2006 Z. z.
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 24/2006 Z. z.“).
MD SR súčasne žiada aby súčasťou dokumentácie pre ďalšie požadované povolenie potrebné pre realizáciu
navrhovanej činnosti bola aktualizovaná hluková štúdia.
Po preskúmaní vyššie uvedeného Zámeru navrhovanej činnosti „Horná Streda Industrial Park“ bolo zistené, že MD
SR ako orgán verejného zdravotníctva mimo rezortu zdravotníctva je v danej veci dotknutým orgánom z titulu časti
13 prílohy č. 8 k zákonu č. 24/2006 Z. z. – Doprava a telekomunikácie a to v položkách týkajúcich sa diaľnic,
ciest I. triedy, železničných dráh, železničných staníc a terminálov. Z tohto dôvodu sa týmto záväzným stanoviskom
vyjadruje len k časti predmetného zámeru navrhovanej činnosti.
Účelom navrhovanej činnosti je príprava strategického územia pre výstavbu priemyselného parku vhodného na
umiestnenie nových investícií v oblasti priemyselnej výroby, služieb a výskumu a vývoja, ktorá sa uskutočňuje v
rámci investičného projektu na základe vydaného osvedčenia o významnej investícii vo verejnom záujme.
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
41 / 47
Navrhovaná činnosť bude situovaná mimo zastavaného územia obce Horná Streda a mesta Piešťany, v k. ú. Piešťany
a Horná Streda, okres Piešťany a Nové Mesto nad Váhom, kraj Trnavský a Trenčiansky.
Záujmové územie je sprava ohraničené štrkoviskom, zľava železničnou traťou Bratislava – Žilina, na severe je časť
územia ohraničená Diaľnicou D1, časť novým priemyselným parkom Horná Streda. Stredom záujmového územia
prechádza cesta I. triedy I/61.
Záujmové územie je určené pre výrobno-montážne a montážno-logistické haly, vrátane parkovísk, komunikácií a
technickej infraštruktúry.
Z hľadiska miestnej a vecnej príslušnosti sa MD SR vyjadruje k časti „výstavba železničnej stanice pre nakládku
tovarov, železničnej vlečky do závodu, výstavba nadjazdu št. cesty I. triedy I/61 a kruhová križovatka pred
nadjazdom“.
Súčasťou posudzovaného zámeru je doklad „Akustická štúdia č. 24-052-s/2 Horná Streda Industrial Park“,
september 2024, ktorý vypracovala spoločnosť EnA Consult Topoľčany s. r. o., 956 12 Preseľany 565 (ďalej len
„Akustická štúdia“) a Dodatok č.1 k Akustickej štúdii z 13. 12. 2024.
Predmetom Akustickej štúdie a jej dodatku č. 1 bolo posúdenie aktuálnych hlukových pomerov vo vonkajšom
prostredí v najbližšom chránenom území – na južnom okraji zastavaného územia obce Horná Streda (ulice
Družstevná a Bratislavská) a predikcia hluku vo vonkajšom prostredí v najbližšom chránenom území po realizácii
navrhovanej činnosti. Aktuálne je najbližšie chránené územie exponované hluku z prevádzky Diaľnice D1.
Podľa vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku,
infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení
vyhlášky č. 237/2009 Z. z. je dané chránené územie zaradené v kategórii územia III.
Z výsledkov predikcie hlukovej záťaže vyplynulo, že po realizácii navrhovanej činnosti, konkrétne prevádzka
navrhovanej železničnej stanice počas prekládky tovarov (maximálne 3 vlakové súpravy/24 hodín), prevádzka
železničnej vlečky, prevádzka navrhovaného nadjazdu na ceste I/61 a navrhovanej okružnej križovatky na ceste
I/61 v blízkosti nadjazdu ponad železničnú vlečku nebude signifikantne ovplyvňovať existujúcu akustickú situáciu
v najbližšom chránenom území.
Záver:
predložený Zámer navrhovanej činnosti „Horná Streda Industrial Park“ rieši výstavbu priemyselného parku
vhodného na umiestnenie nových investícií v oblasti priemyselnej výroby, služieb a výskumu a vývoja, ktorého
súčasťou bude výstavba železničnej stanice pre nakládku tovarov, železničnej vlečky do závodu, výstavba nadjazdu
na ceste I. triedy I/61 a kruhová križovatka pred nadjazdom.
MD SR sa v záujme ochrany verejného zdravia a v rozsahu svojej miestnej a vecnej príslušnosti v súlade s položkami
2), 3) a 4) bodu 13 prílohy č. 8 k zákonu č. 24/2006 Z. z. vyjadruje k vyššie uvedeným častiam.
Na základe zistených skutočností z predloženej dokumentácie, vrátane jej doplnenia a konzultácie so spracovateľom
Akustickej štúdie, MD SR s predmetným zámerom navrhovanej činnosti súhlasí, súčasne však MD SR žiada,
aby súčasťou dokumentácie pre ďalšie požadované povolenie potrebné pre realizáciu navrhovanej činnosti bola
aktualizovaná hluková štúdia, tak, ako je uvedené v tomto záväznom stanovisku.
Pozn. OU PN OSZP: Správny orgán berie aktualizované stanovisko na vedomie.
Slovenská správa ciest
(stanovisko č. SSC/6189/2025/2320/4609, zo dňa 07. 02. 2025)
Na základe predložených dopravno-inžinierskych podkladov SSC akceptuje záver dopravno-kapacitného posúdenia,
že predmetná okružná križovatka na ceste I/61 bude za uvádzaných predpokladov z hľadiska kapacity vyhovujúca
celé výhľadové obdobie.
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
42 / 47
Pozn. OU PN OSZP: Správny orgán berie aktualizované stanovisko na vedomie.
Úrad verejného zdravotníctva Slovenskej republiky
(stanovisko č. ÚVZSR/OHŽPaZ/2277/6606/2025, zo dňa 07. 02. 2025)
So zámerom navrhovanej činnosti „Horná Streda Industrial Park“ sa podľa § 13 ods. 2 zákona č. 355/2007 Z. z.
súhlasí a zároveň sa požaduje dodržanie nasledovných požiadaviek:
1. V ďalšom stupni posudzovania navrhovanej činnosti, najneskôr pri ďalšom stupni projektovej prípravy (projekt
pre územné konanie), predkladateľ zámeru doplní, resp. aktualizuje zámer o dokumentáciu, ktorá jednoznačne
popíše riešenie zásobovania areálu pitnou vodou z vlastného vodárenského zdroja, technologickou vodou a jeho
dokanalizovanie.
2. V ďalšom stupni posudzovania navrhovanej činnosti, najneskôr pri ďalšom stupni projektovej prípravy (projekt
pre územné konanie), predkladateľ predloží aktualizovanú akustickú štúdiu, ktorá posúdi reálny skutkový stav
a vplyv posudzovanej prevádzky na najbližšiu obytnú zástavbu zo stacionárnych a mobilných zdrojov hluku a
deklaruje splnenie požiadaviek vyplývajúcich z platnej legislatívy v oblasti verejného zdravia.
Pozn. OU PN OSZP: Tunajší úrad berie uvedené stanovisko na vedomie, zapracované do podmienok rozhodnutia.
Listom č. OU-PN-OSZP-2025/000948-047 zo dňa 11. 02. 2025 tunajší úrad upovedomil účastníkov konania o
zhromaždených podkladoch pre vydanie rozhodnutia a so spôsobom ich oboznámenia za účelom možnosti vyjadriť
sa k nim. V upovedomení správny orgán uviedol všetky skutočnosti ohľadom zverejnenia, vyjadrení rezortného,
resp. dotknutých orgánov štátnej správy, ktorí k predmetnému zámeru navrhovanej činnosti mali, resp. nemali
pripomienky a zámer nepožadovali ďalej posudzovať, s pripomienkami, ktoré budú zapracované do rozhodnutia,
ako aj s možnosťou vyjadriť sa k podkladom v stanovenej lehote 7 dní.
Svoje právo oboznámiť sa s podkladmi pre vydanie rozhodnutia zo zisťovacieho konania nahliadnutím do spisu v
stanovenej lehote účastníci konania nevyužili.
Údaje o predpokladaných priamych a nepriamych vplyvoch zámeru navrhovanej činnosti na životné prostredie
Vzhľadom na rozsah navrhovanej činnosti, charakter prostredia a v prípade spoľahlivého založenia a dostatočnej
izolácie stavby od okolitého prostredia, neočakávame žiadne výrazné vplyvy posudzovanej činnosti v etape výstavby
alebo prevádzky na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery.
Stavba je navrhnutá a bude realizovaná tak, aby v maximálnej možnej a známej miere eliminovala možnosť
kontaminácie horninového prostredia. Prijaté stavebné, konštrukčné a prevádzkové opatrenia minimalizujú možnosť
kontaminácie horninového prostredia v etape výstavby a prevádzky hodnotenej činnosti. Na ploche hodnotenej
činnosti sa nevyskytujú žiadne ťažené ani výhľadové ložiská nerastných surovín a realizácia činnosti nebude
mať vplyv na ich ťažbu. Potenciálnym negatívnym vplyvom na horninové prostredie môže byt v tomto prípade
len náhodná havarijná situácia, ktorej však možno účinne predísť dôsledným dodržiavaním bezpečnostných a
prevádzkových opatrení v zmysle platnej legislatívy uvedených v kapitole IV 10. Prevádzka bude realizovaná tak,
aby bola v prípade havárie maximálne eliminovaná možnosť kontaminácie horninového prostredia. Vzhľadom na
uvedené hodnotíme vplyvy navrhovanej činnosti na horninové prostredie a reliéf ako bez vplyvu.
VPLYVY NA POVRCHOVÉ A PODZEMNÉ VODY
Hodnotené územie, ktoré zasahuje do obce Piešťany je ustanovené podľa Nariadenia vlády SR č. 174/2017 Z. z.
ako zraniteľná oblasť a zároveň sa podľa Vyhlášky MZ SR č. 41/2020 Z. z., ktorou sa ustanovujú ochranné pásma
prírodných liečivých zdrojov v Piešťanoch a druhy zakázaných činností v ochranných pásmach prírodných liečivých
zdrojov v Piešťanoch nachádza v II. stupni ochranného pásma.
Zásobovanie pitnou vodou bude z verejného vodovodu resp. z vlastného vodárenského zdroja (2 vodných zdrojov,
jeden ako záložný). V prípade vybudovania vlastných vodárenských zdrojov, môže dôjsť k ovplyvneniu podzemného
prúdenia vody. Vody z povrchového odtoku z parkovísk a spevnených plôch budú prečisťované cez odlučovače
ropných látok a spolu s vodami z povrchového odtoku zo striech budú odvádzané do retenčnej nádrže.
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
43 / 47
Prevádzka bude rešpektovať II. stupeň ochranného pásma prírodných liečivých zdrojov v Piešťanoch a pri výstavbe
bude voliť také stavebné materiály, aby naplnili podstatu zákona o stavebných výrokoch ako aj so stavebným
zákonom. Prevádzka nebude vykonávať činnosti, ktoré by mohli poškodiť alebo ohroziť množstvo a kvalitu alebo
zdravotnú bezchybnosť vôd prírodných liečivých zdrojov v Piešťanoch.
Potenciálnym negatívnym vplyvom na vodné pomery môže byť v tomto prípade opäť len náhodná havarijná
situácia, ktorej však možno účinne predísť dôsledným dodržiavaním bezpečnostných a prevádzkových opatrení v
zmysle platnej legislatívy a opatrení uvedených v kapitole IV 10. Vzhľadom na vyššie uvedené hodnotíme vplyv
navrhovanej činnosti na vodné pomery s možným vplyvom.
VPLYVY NA OVZDUŠIE A KLÍMU
Pri výstavbe navrhovanej činnosti dôjde v súvislosti s výstavbou k nárastu objemu výfukových splodín v ovzduší
areálu a na trase prístupových ciest. Stavebné a montážne mechanizmy a súvisiaca nákladná doprava budú zdrojom
prašnosti a emisií. Tento vplyv výraznejšie nezhorší kvalitu ovzdušia, bude krátkodobý a nepravidelný.
Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti bude vplyv na ovzdušie dotknutého územia počas prevádzky
hodnotenej činnosti v porovnaní s nulovým variantom mierne zvýšený o emisie z dopravy, dieselagregátu a možnej
technológie v rámci prevádzok strojárskeho priemyslu. Realizáciou posudzovanej činnosti nedôjde k presiahnutiu
koncentrácie imisných limitných hodnôt (aj vzhľadom na kumuláciu so súčasným stavom) a bude spĺňať požiadavky
a podmienky, ktoré sú ustanovené platnými právnymi predpismi na ochranu ovzdušia.
Nakoľko je však oprávnený predpoklad, že dôjde v porovnaní s predchádzajúcim stavom k miernemu zvýšeniu
koncentrácie znečisťujúcich látok v ovzduší, hodnotíme vplyv navrhovanej činnosti na ovzdušie a klímu ako mierne
negatívny.
VPLYVY NA PÔDU
Umiestnenie navrhovanej činnosti je navrhnuté na pozemkoch investora. Parcely sú klasifikované ako ostatné
plochy, zastavané plochy a nádvoria, orná pôda a lesný pozemok. V súčasnosti sa na pozemkoch ojedinele vyskytujú
náletové dreviny. Pri výrube sa bude postupovať v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v
znení neskorších predpisov platným v čase podania žiadosti o výrub. Na realizáciu navrhovanej činnosti, sa teda
predpokladá aj trvalý záber poľnohospodárskeho fondu, nakoľko je väčšia časť pozemkov evidovaná v katastri
nehnuteľností ako orná pôda. V prípade lesného pozemku, ktorý je v katastri evidovaný ako parcela E, ide viac
menej o sporadicky sa nachádzajúci lesný porast, ktorý je viac menej súčasťou častí priľahlej ornej pôdy.
Z uvedeného vyplýva, že realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k záberu lesnej pôdy a lesného pôdneho fondu.
Kontaminácia pôdy sa nepredpokladá, počas výstavby aj prevádzky predstavuje takéto ovplyvnenie iba riziko
pri náhodných havarijných situáciách (únik ropných látok a hydraulických olejov zo stavebných mechanizmov,
automobilov, havárie potrubí, nesprávna manipulácia s odpadom, technologická havária a pod.).
Vzhľadom na vyššie uvedené hodnotíme z dlhodobého hľadiska vplyvy na pôdu ako negatívny.
VPLYVY NA FAUNU, FLÓRU A ICH BIOTOPY
Činnosťou nedôjde k narušeniu záujmov ochrany prírody a krajiny. Umiestnenie posudzovanej činnosti je
navrhované v území, na ktoré sa vzťahuje prvý - všeobecný stupeň ochrany, bez zvláštnej územnej alebo druhovej
ochrany.
Vzhľadom na charakter fauny a flóry a relatívne nízku druhovú diverzitu (v súčasnosti prevažne druhy málo citlivé
na zmeny charakteru prostredia) v posudzovanej lokalite ako aj výraznú premenu pôvodných biotopov na biotopy
úzko späté s poľnohospodárskou a priemyselnou činnosťou nepredpokladáme negatívny vplyv na faunu a flóru.
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k asanácii vzrastlých drevín len
v nutnom rozsahu a v súlade s platnou legislatívou. Prevádzkovanie navrhovanej činnosti nepredstavuje činnosť v
území zakázanú a hodnotíme ju preto ako majúcu minimálny vplyv.
VPLYVY NA KRAJINU
V rámci navrhovanej činnosti prezentovanej týmto zámerom nedôjde k významnému ovplyvneniu krajiny
dotknutého územia, nakoľko najbližšie okolie Logistický park Bašovce a Priemyselný park Horná Streda už tohto
času významne zasahuje do scenérie krajiny. Scenériu krajiny dotvára železnica, diaľnica či rozvody vysokého
vedenia.
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
44 / 47
Funkčné využitie územia bude v súlade s platnou aktualizovanou územnoplánovacou dokumentáciou obce Horná
Streda ako aj územnoplánovacou dokumentáciou mesta Piešťany. Stavba potrebná pre navrhovanú činnosť bude
rozsiahla a bude mať mierne negatívny vplyv na existujúcu krajinu, vzhľadom na to, že ide o rovinatú oblasť v
súčasnosti využívanú na poľnohospodárstvo.
VPLYV NA OBYVATEĽSTVO
Dlhodobý vplyv na obyvateľstvo dotknutých katastrov bude predovšetkým daný miernym zvýšením imisií oproti
predošlému stavu. Mieru zvýšených emisií bude degradovať aj samotný fakt, že medzi najbližšou obytnou zástavbou
v Hornej Strede, ktorá je asi 0,5 km a navrhovanou činnosťou sa nachádza diaľnica D1. Najbližšia obytná zástavba
Mesta Piešťany je asi 3 km od návrhovej činnosti na ulici Likavská, pričom v blízkosti sa nachádza letisko Piešťany.
Realizáciou posudzovanej činnosti však nedôjde k presiahnutiu koncentrácie imisných limitných hodnôt a prevádzka
bude spĺňať požiadavky a podmienky, ktoré sú ustanovené platnými právnymi predpismi na ochranu ovzdušia.
Vzhľadom na vzdialenosť navrhovanej činnosti od najbližších obytných súborov ako aj na prítomnosť výrazného
zdroja hluku diaľnica D1 či letisko Piešťany bude hluková záťaž na najbližšie obytné súbory z mobilných zdrojov
ako aj z prevádzky v porovnaní so súčasným stavom zanedbateľná.
Prevádzka navrhovanej činnosti nebude pri dodržaní platných bezpečnostných a hygienických opatrení zdrojom
iných škodlivín, ktoré by mohli ohroziť zdravie obyvateľstva. Počas prevádzky sa zvýši ekonomický rozvoj
okolitých obcí a miest.
Navrhovaná činnosť prispeje aj k zlepšeniu dopravnej infraštruktúry.
Vzhľadom na vyššie uvedené hodnotíme vplyvy zámeru na obyvateľstvo zo sociálneho a ekonomického hľadiska
ako pozitívne a z environmentálneho ako mierne negatívne.
HODNOTENIE ZDRAVOTNÝCH RIZÍK
Podľa výsledkov a skúseností v obdobných prevádzkach, navrhovaná činnosť spolu s realizáciou navrhovaných
technických opatrení nie je spojená s ohrozením zdravotného stavu dotknutého obyvateľstva.
Prevádzka navrhovanej činnosti nebude mať významný vplyv na zdravotný stav obyvateľstva. Vlastná prevádzka
navrhovanej činnosti pri dodržaní platných bezpečnostných a hygienických limitov nebude zdrojom nadlimitných
toxických alebo iných škodlivín, ktoré by významným spôsobom zvýšili zdravotné riziká dotknutého obyvateľstva.
ÚDAJE O PREDPOKLADANÝCH VPLYVOCH NAVRHOVANEJ ČINNOSTI NA BIODIVERZITU A
CHRÁNENÉ ÚZEMIA
Biodiverzita posudzovaného územia je v súčasnosti nízka, s občasnými porastami stromov, pričom chránené územia
sa tu nenachádzajú. Nová výsadba zelene či environmentálne prvky môžu mierne zvýšiť biodiverzitu posudzovaného
územia. Prevádzka posudzovanej činnosti nebude mať negatívny vplyv na biodiverzitu ani na chránené územia a
ich ochranné pásma. Činnosťou nedôjde k narušeniu záujmov ochrany prírody a krajiny. Prevádzka je navrhovaná
v území, na ktoré sa vzťahuje prvý - všeobecný stupeň ochrany, bez zvláštnej územnej alebo druhovej ochrany.
Užívanie areálu na predmetný zámer nepredstavuje činnosť v území zakázanú.
Navrhovaná činnosť nebude mať žiadny vplyv na chránené územia siete NATURA 2000 (územia európskeho
významu a chránené vtáčie územia) ani na územia spadajúce pod medzinárodný dohovor o ochrane mokradí
(Ramsarský dohovor), nakoľko sa tieto v dotknutom území ani v jeho bezprostrednom okolí nenachádzajú.
Areál pre navrhovanú činnosť priamo nezasahuje do ekologicky hodnotných segmentov krajiny ani nenaruší
funkčnosť žiadneho prvku ÚSES.
Navrhovaná činnosť sa podľa Vyhlášky MZ SR č. 41/2020 Z. z., ktorou sa ustanovujú ochranné pásma prírodných
liečivých zdrojov v Piešťanoch a druhy zakázaných činností v ochranných pásmach prírodných liečivých zdrojov
v Piešťanoch nachádza v II. stupni ochranného pásma. Prevádzka bude rešpektovať II. stupeň ochranného pásma a
nebude vykonávať činnosti, ktoré by mohli poškodiť alebo ohroziť množstvo a kvalitu alebo zdravotnú bezchybnosť
vôd prírodných liečivých zdrojov v Piešťanoch.
Zámer navrhovanej činnosti obsahuje základnú charakteristiku navrhovanej činnosti, základné údaje o súčasnom
stave životného prostredia, základné údaje o predpokladaných vplyvoch na jednotlivé zložky životného prostredia.
V procese zisťovacieho konania neboli identifikované také nedostatky, ktoré by znemožňovali určiť vplyvy zámeru
navrhovanej činnosti.
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
45 / 47
Správny orgán konštatuje, že zámer bol vypracovaný v súlade s § 22 ods. 5 zákona, jeho obsah a štruktúra zodpovedá
požiadavkám podľa prílohy č. 9 zákona.
Navrhovateľ k zámeru predložil štúdie, ktoré vyhodnocujú vplyv na životné prostredie a obyvateľov: Hodnotenie
kvality dopravnej obsluhy na ceste I/61 v úseku MUK Horná Streda – Piešťany – Oprava Dopravno-kapacitného
posúdenia 07/2024, Dopravno-kapacitné posúdenie – ZMENA 10/2024, Akustická štúdia č. 24-052-s/2 a Dodatok
č. 1 k akustickej štúdii „Horná Streda Industrial Park“. Uvedené štúdie sú spracované oprávnenými, odborne
spôsobilými osobami.
Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie pri svojom rozhodovaní prihliadal na doručené
stanoviská dotknutých orgánov, dotknutej obce a verejnosti. K zámeru navrhovanej činnosti bolo doručených celkom
22 stanovísk dotknutých orgánov a dotknutej obce.
K zverejnenému zámeru navrhovanej činnosti doručila stanoviská dotknutá verejnosť (Združenie domových
samospráv a PhDr. Ondrej Turza, PhD.). V rámci následných povoľovacích procesov má dotknutá verejnosť
postavenie účastníka konania. Dotknutá verejnosť disponuje právami definovanými v súlade s § 24 ods. 2 tohto
zákona.
Všetky pripomienky uvedené v stanoviskách vyhodnotil správny orgán vo vzťahu k zámeru navrhovanej činnosti,
niektoré sú z hľadiska minimalizovania vplyvov na životné prostredie zapracované do výrokovej časti rozhodnutia.
Podmienky a povinnosti vyplývajúce z dodržiavania všeobecne platných záväzných predpisov je povinný
navrhovateľ pri realizácii a prevádzke navrhovanej činnosti dodržiavať.
Príslušný orgán vychádzal z komplexných výsledkov zisťovacieho konania, a keďže dotknuté orgány a povoľujúce
orgány nepoukázali na očakávané zhoršenie kvality zložiek životného prostredia a podmienok ochrany verejného
zdravia a vyslovili vo svojich stanoviskách názor, že odporúčajú ukončiť proces posudzovania v zisťovacom konaní,
rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti rozhodnutia.
Niektoré pripomienky boli zahrnuté do opatrení určených vo výrokovej časti tohto rozhodnutia, ďalšie sa týkajú
povinností navrhovateľa vyplývajúce z ustanovení všeobecne záväzných predpisov, preto nemôžu byť predmetom
rozhodovania príslušného orgánu, ale budú riešené v rámci povoľovacieho procesu, ktoré sú záväzné pre príslušný
povoľovací orgán.
Navrhovaná činnosť musí byť vypracovaná a realizovaná v súlade s územnoplánovacou dokumentáciou dotknutých
obcí.
Ak sa zistí, že skutočné vplyvy posudzovanej činnosti sú väčšie, ako sa uvádza v zámere, je ten, kto činnosť
vykonáva, povinný zabezpečiť opatrenia na zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom uvedeným v zámere a v
súlade s podmienkami určenými v rozhodnutí o povolení činnosti podľa osobitných predpisov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu možno podať odvolanie podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
(správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) na Okresný úrad Piešťany, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Krajinská cesta 5053/13, 921 25 Piešťany v lehote do 15 dní od doručenia tohto
rozhodnutia.
V zmysle § 29 ods. 17 písm. b) zákona sa proti rozhodnutiu vydanému v zisťovacom konaní, v ktorom príslušný
orgán určil, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa zákona, môže podať odvolanie
len účastník konania.
Podľa § 29 ods. 16 zákona dotknutá obec bezodkladne informuje o tomto rozhodnutí verejnosť na svojom webovom
sídle, ak ho má zriadené a na úradnej tabuli obce.
V zmysle § 64 ods. 1 písm. h) zákona sa na zisťovacie konanie vykonané podľa § 29 zákona nevzťahuje správny
poriadok, okrem ustanovení o odvolacom konaní.
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
46 / 47
Rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Toto rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní oprávňuje navrhovateľa navrhovanej činnosti, v súlade s § 29 ods.
12 zákona, podať návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti.
Ing. Peter Sedlák
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10004
Doručuje sa
MH Invest, s.r.o., Mlynské nivy 44/A, 821 09  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Mesto Piešťany, Námestie SNP 3, 921 45  Piešťany, Slovenská republika
Obec Horná Streda, Horná Streda 407, 916 24  Horná Streda, Slovenská republika
EKOCONSULT - enviro, a.s., Miletičova 23, 821 09  Bratislava, Slovenská republika
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Sekcia stratégie dopravy, Námestie slobody 6, 811 06  Bratislava,
Slovenská republika
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Útvar vedúceho hygienika rezortu, oddelenie oblastného hygienika
Bratislava, Námestie slobody 6, 811 06  Bratislava, Slovenská republika
Ministerstvo hospodárstva SR, Mlynské Nivy 44A, 827 15  Bratislava , Slovenská republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Regionálny úrad pre územné plánovanie a
výstavbu Trnava, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava, Slovenská republika
Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky, Inšpektorát kúpeľov a žriediel, Limbová 2, 837 52  Bratislava,
Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Bratislava, sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor štátnej geologickej
správy, Námestie Ľudovíta Štúra 351, 812 35  Bratislava, Slovenská republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky Sekcia majetku a infraštruktúry, Námestie generála Viesta 2, 832 47 
Bratislava, Slovenská republika
Trnavský samosprávny kraj, Oddelenie územného plánovania a životného prostredia, Starohájska 10, 917 01 
Trnava, Slovenská republika
Trenčiansky samosprávny kraj, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Trnava, Cukrová 1, 917 01  Trnava, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Úrad verejného zdravotníctva Slovenskej republiky, Trnavská cesta 166/52, 821 04  Bratislava-Ružinov,
Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave, Ulica Limbová 6 , 917 09  Trnava, Slovenská
republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, Nemocničná 4, 911 01  Trenčín, Slovenská
republika
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava, Slovenská republika
Letisko Piešťany, a.s., Žilinská cesta 597/81, 921 01  Piešťany, Slovenská republika
Národná diaľničná spoločnosť, a.s., Dúbravská cesta 14 , 841 04  Bratislava-Karlova Ves, Slovenská republika
Slovenská správa ciest, Dúbravská cesta 1152/3, 841 04  Bratislava-Karlova Ves, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, odštepný závod,
Nábrežie Ivana Krasku 3/834, 921 01  Piešťany, Slovenská republika
Železnice Slovenskej republiky, GENERÁLNE RIADITEĽSTVO, Odbor expertízy, Klemensova 8, 813 61 
Bratislava, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Piešťanoch, oddelenie požiarnej prevencie, Dopravná 1,
921 01  Piešťany, Slovenská republika
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
47 / 47
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Hviezdoslavova 0/36,
915 41  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor krízového riadenia, Hviezdoslavova 0/36, 915 41  Nové Mesto nad
Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 0/36, 915 41 
Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov, Vajanského 2, 917 02  Trnava, Slovenská republika
Okresný úrad Trenčín, odbor opravných prostriedkov, Hviezdoslavova 0/3, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Okresný úrad Piešťany, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Krajinská cesta 5053/13, 921 25 
Piešťany, Slovenská republika
Okresný úrad Piešťany, odbor krízového riadenia, Krajinská cesta 5053/13, 921 25  Piešťany, Slovenská republika
Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie, Krajinská cesta 5053/13, 921 25  Piešťany,
Slovenská republika
Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, 851 02  Bratislava, Slovenská republika
PhDr. Ondrej Turza PhD., Martina Granca 3451/10, 841 02  Bratislava-Dúbravka, Slovenská republika
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
Príloha č. 1 k rozhodnutiu č. OU-PN-OSZP-2025/000948-050 zo dňa 30. 04. 2025
Umiestnenie navrhovanej činnosti „Horná Streda Industrial Park“ 
Katastrálne územie
List 
vlastníctva
 Číslo 
parcely 
Parcela 
registra
Celková výmera 
pozemku (m2)
Druh pozemku 
Horná Streda
736
10208
 C 
5
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Horná Streda
736
10209
 C 
22
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Horná Streda
1469
 620/70 
 C 
2479
 Orná pôda 
Horná Streda
1469
 1324/512 
 C 
2608
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1077
 641/13 
 C 
181
 Ostatná plocha 
Horná Streda
629
 1324/509 
 C 
11411
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1077
 641/1 
 C 
942
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1306
 641/12 
 C 
4833
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1
 1357/11 
 C 
4368
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Horná Streda
720
 583/11 
 C 
2735
 Orná pôda 
Horná Streda
629
 1324/630 
 C 
48
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Horná Streda
1317
 1323/46 
 C 
417
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Horná Streda
736
 583/40 
 C 
7
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Horná Streda
736
 583/41 
 C 
7
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Horná Streda
1469
 1324/1 
 C 
17557
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1567
 1324/628 
 C 
7
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Horná Streda
1317
 1323/23 
 C 
18361
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Horná Streda
736
10211
 C 
7
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Horná Streda
736
10210
 C 
7
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Horná Streda
736
10207
 C 
7
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Horná Streda
736
10206
 C 
7
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Horná Streda
736
10212
 C 
7
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Horná Streda
720
 583/9 
 C 
5590
 Orná pôda 
Horná Streda
720
 583/49 
 C 
1039
 Orná pôda 
Horná Streda
1763
1486
 C 
756
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1761
1484
 C 
398
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1587
1480
 C 
800
 Ostatná plocha 
Horná Streda
736
1490
 C 
3457
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1
1441
 C 
311
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Horná Streda
1753
1518
 C 
45
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1784
1465
 C 
157
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1766
1466
 C 
157
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1756
1502
 C 
48
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1753
1474
 C 
168
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1768
1473
 C 
181
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1781
1472
 C 
181
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1789
1471
 C 
72
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1754
1470
 C 
280
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1753
1469
 C 
262
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1758
1468
 C 
354
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1753
1451
 C 
1408
 Orná pôda 
Horná Streda
1755
1450
 C 
610
 Orná pôda 
Horná Streda
1756
1464
 C 
335
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1587
1467
 C 
286
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1753
1514
 C 
333
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1773
1516
 C 
222
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1753
1517
 C 
118
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1767
1519
 C 
45
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1753
1520
 C 
45
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1753
1475
 C 
157
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1749
1476
 C 
153
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1753
1477
 C 
111
 Ostatná plocha 
HORNÁ STREDA
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025-P001
Príloha č. 1 k rozhodnutiu č. OU-PN-OSZP-2025/000948-050 zo dňa 30. 04. 2025
Umiestnenie navrhovanej činnosti „Horná Streda Industrial Park“ 
Katastrálne územie
List 
vlastníctva
 Číslo 
parcely 
Parcela 
registra
Celková výmera 
pozemku (m2)
Druh pozemku 
Horná Streda
1753
1478
 C 
152
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1753
1457
 C 
637
 Orná pôda 
Horná Streda
1753
1456
 C 
713
 Orná pôda 
Horná Streda
1774
1455
 C 
598
 Orná pôda 
Horná Streda
1782
1454
 C 
1573
 Orná pôda 
Horná Streda
1753
1452
 C 
1408
 Orná pôda 
Horná Streda
1755
1449
 C 
1834
 Orná pôda 
Horná Streda
1751
1448
 C 
1540
 Orná pôda 
Horná Streda
1
1479
 C 
591
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Horná Streda
1763
1463
 C 
640
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1753
1461
 C 
548
 Orná pôda 
Horná Streda
1753
1460
 C 
555
 Orná pôda 
Horná Streda
1753
1459
 C 
628
 Orná pôda 
Horná Streda
1753
1458
 C 
647
 Orná pôda 
Horná Streda
1788
1453
 C 
1009
 Orná pôda 
Horná Streda
1759
1512
 C 
422
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1775
1510
 C 
375
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1769
1508
 C 
404
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1753
1506
 C 
369
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1753
1504
 C 
299
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1782
1500
 C 
278
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1792
1498
 C 
113
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1777
1496
 C 
180
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1783
1494
 C 
164
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1760
1492
 C 
81
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1808
1488
 C 
441
 Ostatná plocha 
Horná Streda
736
1482
 C 
1021
 Ostatná plocha 
Horná Streda
1
1462
 C 
1077
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Horná Streda
646
583
 E 
1840
 Orná pôda 
Horná Streda
842
584
 E 
3546
 Orná pôda 
Horná Streda
144
588
 E 
2820
 Orná pôda 
Horná Streda
144
589
 E 
1044
 Orná pôda 
Horná Streda
844
590
 E 
483
 Orná pôda 
Horná Streda
845
591
 E 
319
 Orná pôda 
Horná Streda
846
592
 E 
291
 Orná pôda 
Horná Streda
720
593
 E 
201
 Orná pôda 
Horná Streda
848
594
 E 
112
 Orná pôda 
Horná Streda
1753
 595/1 
 E 
942
 Orná pôda 
Horná Streda
144
 595/2 
 E 
476
 Orná pôda 
Horná Streda
1364
 595/3 
 E 
846
 Orná pôda 
Piešťany
4316
 12212/7 
 C 
338
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Piešťany
5129
 12212/117 
 C 
345
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Piešťany
5129
 12212/118 
 C 
359
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Piešťany
4316
 12212/6 
 C 
395
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Piešťany
5129
 12212/132 
 C 
167
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Piešťany
5129
 12212/150 
 C 
64
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Piešťany
5129
 12212/149 
 C 
68
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Piešťany
5129
 12212/145 
 C 
123
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Piešťany
11041
 12212/143 
 C 
171
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Piešťany
5129
 12212/133 
 C 
173
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Piešťany
5129
 12212/98 
 C 
331
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Piešťany
5129
 12212/122 
 C 
196
 Zastavaná plocha a nádvorie 
PIEŠŤANY
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025-P001
Príloha č. 1 k rozhodnutiu č. OU-PN-OSZP-2025/000948-050 zo dňa 30. 04. 2025
Umiestnenie navrhovanej činnosti „Horná Streda Industrial Park“ 
Katastrálne územie
List 
vlastníctva
 Číslo 
parcely 
Parcela 
registra
Celková výmera 
pozemku (m2)
Druh pozemku 
Piešťany
5129
 12212/121 
 C 
216
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Piešťany
5129
 12212/99 
 C 
344
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Piešťany
13630
 12212/148 
 C 
101
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Piešťany
11347
 12197/9 
 C 
2958
 Orná pôda 
Piešťany
13018
 12212/156 
 C 
137
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Piešťany
13018
 12212/155 
 C 
47
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Piešťany
5129
 12212/154 
 C 
39
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Piešťany
13018
 12212/153 
 C 
55
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Piešťany
13651
13023
 C 
566
 Orná pôda 
Piešťany
10232
13022
 C 
660
 Orná pôda 
Piešťany
13636
13021
 C 
658
 Orná pôda 
Piešťany
10232
13020
 C 
659
 Orná pôda 
Piešťany
10232
13019
 C 
659
 Orná pôda 
Piešťany
13647
13025
 C 
687
 Orná pôda 
Piešťany
13648
13024
 C 
612
 Orná pôda 
Piešťany
10232
13026
 C 
437
 Orná pôda 
Piešťany
13645
13027
 C 
434
 Orná pôda 
Piešťany
13649
13028
 C 
843
 Orná pôda 
Piešťany
13637
13029
 C 
2108
 Orná pôda 
Piešťany
13629
13007
 C 
703
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Piešťany
13632
13000
 C 
767
 Ostatná plocha 
Piešťany
13632
13001
 C 
1757
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Piešťany
13632
13002
 C 
2218
 Orná pôda 
Piešťany
13642
13012
 C 
3521
 Orná pôda 
Piešťany
10232
13013
 C 
1554
 Orná pôda 
Piešťany
13629
13008
 C 
1832
 Orná pôda 
Piešťany
13635
13038
 C 
41
 Ostatná plocha 
Piešťany
10232
13037
 C 
34
 Ostatná plocha 
Piešťany
13629
13036
 C 
442
 Ostatná plocha 
Piešťany
10232
13035
 C 
62
 Ostatná plocha 
Piešťany
13631
13040
 C 
932
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Piešťany
13631
13039
 C 
184
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Piešťany
13643
13034
 C 
604
 Orná pôda 
Piešťany
13650
13033
 C 
422
 Orná pôda 
Piešťany
13639
13032
 C 
422
 Orná pôda 
Piešťany
13633
13031
 C 
459
 Orná pôda 
Piešťany
13638
13030
 C 
659
 Orná pôda 
Piešťany
13646
13018
 C 
424
 Orná pôda 
Piešťany
13644
13017
 C 
492
 Orná pôda 
Piešťany
13626
13016
 C 
1232
 Orná pôda 
Piešťany
13634
13015
 C 
1555
 Orná pôda 
Piešťany
13628
13014
 C 
1555
 Orná pôda 
Piešťany
11282
 2705/32 
 E 
5757
 Orná pôda 
Piešťany
11283
 2705/39 
 E 
5749
 Orná pôda 
Piešťany
10750
 2705/45 
 E 
3055
 Orná pôda 
Piešťany
11284
 2705/46 
 E 
2871
 Orná pôda 
Piešťany
11285
 2705/49 
 E 
2858
 Orná pôda 
Piešťany
13750
 2705/50 
 E 
2468
 Orná pôda 
Piešťany
11286
 2705/51 
 E 
2758
 Orná pôda 
Piešťany
11287
 2705/53 
 E 
2976
 Orná pôda 
Piešťany
11288
 2705/54 
 E 
2896
 Orná pôda 
Piešťany
11289
 2705/55 
 E 
2886
 Orná pôda 
Piešťany
11290
 2705/56 
 E 
2812
 Orná pôda 
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025-P001
Príloha č. 1 k rozhodnutiu č. OU-PN-OSZP-2025/000948-050 zo dňa 30. 04. 2025
Umiestnenie navrhovanej činnosti „Horná Streda Industrial Park“ 
Katastrálne územie
List 
vlastníctva
 Číslo 
parcely 
Parcela 
registra
Celková výmera 
pozemku (m2)
Druh pozemku 
Piešťany
11291
 2705/57 
 E 
2888
 Orná pôda 
Piešťany
11292
 2705/58 
 E 
2931
 Orná pôda 
Piešťany
11293
 2705/59 
 E 
2855
 Orná pôda 
Piešťany
11294
 2705/62 
 E 
3236
 Orná pôda 
Piešťany
11295
 2705/65 
 E 
6146
 Orná pôda 
Piešťany
11296
 2705/70 
 E 
14311
 Orná pôda 
Piešťany
13756
 2705/136 
 E 
5243
 Orná pôda 
Piešťany
10232
 2705/137 
 E 
5383
 Orná pôda 
Piešťany
13747
 2705/140 
 E 
10061
 Orná pôda 
Piešťany
10232
 2705/141 
 E 
9728
 Orná pôda 
Piešťany
13758
 2705/142 
 E 
9304
 Orná pôda 
Piešťany
12813
 2705/168 
 E 
8377
 Orná pôda 
Piešťany
6549
 2705/173 
 E 
7368
 Orná pôda 
Piešťany
11297
2707
 E 
1516
 Orná pôda 
Piešťany
11041
 3137/1 
 E 
6810
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Piešťany
10969
 3137/2 
 E 
23207
 Orná pôda 
Piešťany
11236
3176
 E 
2776
 Orná pôda 
Piešťany
11352
 3177/1 
 E 
2216
 Orná pôda 
Piešťany
11352
 3177/2 
 E 
1345
 Orná pôda 
Piešťany
11353
 3180/1 
 E 
1683
 Orná pôda 
Piešťany
11354
 3181/1 
 E 
1395
 Orná pôda 
Piešťany
11355
 3182/1 
 E 
1532
 Orná pôda 
Piešťany
11356
 3183/1 
 E 
1769
 Orná pôda 
Piešťany
10278
 3184/1 
 E 
1715
 Orná pôda 
Piešťany
11357
3190
 E 
3385
 Orná pôda 
Piešťany
11358
3198
 E 
9319
 Orná pôda 
Piešťany
11359
3205
 E 
3791
 Orná pôda 
Piešťany
11360
3210
 E 
6441
 Orná pôda 
Piešťany
11359
3216
 E 
4086
 Orná pôda 
Piešťany
13751
3219
 E 
2064
 Orná pôda 
Piešťany
11362
 3223/2 
 E 
5093
 Orná pôda 
Piešťany
11363
3243
 E 
3352
 Orná pôda 
Piešťany
11364
3247
 E 
2169
 Orná pôda 
Piešťany
11365
3249
 E 
1169
 Orná pôda 
Piešťany
11359
3250
 E 
1324
 Orná pôda 
Piešťany
11366
3251
 E 
1306
 Orná pôda 
Piešťany
13752
 12705/32 
 E 
95
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Piešťany
12055
 12705/33 
 E 
80
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Piešťany
10232
 12705/34 
 E 
68
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Piešťany
12057
 12705/35 
 E 
40
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Piešťany
12058
 12705/36 
 E 
20
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Piešťany
12059
 12705/44 
 E 
8
 Orná pôda 
Piešťany
11284
 12705/46 
 E 
18
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Piešťany
12060
 12705/48 
 E 
46
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Piešťany
12061
 12705/50 
 E 
48
 Zastavaná plocha a nádvorie 
Piešťany
12062
 12705/52 
 E 
74
 Orná pôda 
Piešťany
11288
 12705/54 
 E 
28
 Orná pôda 
Piešťany
9605
3255
 E 
50
 Orná pôda 
Piešťany
10232
3254
 E 
53
 Orná pôda 
Piešťany
8597
3253
 E 
1771
 Orná pôda 
Piešťany
6702
3252
 E 
4932
 Orná pôda 
Piešťany
1081
3248
 E 
1183
 Orná pôda 
Piešťany
7850
3246
 E 
2237
 Orná pôda 
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025-P001
Príloha č. 1 k rozhodnutiu č. OU-PN-OSZP-2025/000948-050 zo dňa 30. 04. 2025
Umiestnenie navrhovanej činnosti „Horná Streda Industrial Park“ 
Katastrálne územie
List 
vlastníctva
 Číslo 
parcely 
Parcela 
registra
Celková výmera 
pozemku (m2)
Druh pozemku 
Piešťany
8547
3245
 E 
4255
 Orná pôda 
Piešťany
6588
3244
 E 
8258
 Orná pôda 
Piešťany
5913
3242
 E 
3255
 Orná pôda 
Piešťany
5914
3241
 E 
6790
 Orná pôda 
Piešťany
7073
3240
 E 
5010
 Orná pôda 
Piešťany
9861
3239
 E 
1356
 Orná pôda 
Piešťany
6825
3238
 E 
666
 Orná pôda 
Piešťany
6825
3237
 E 
1608
 Orná pôda 
Piešťany
10232
3234
 E 
5676
 Orná pôda 
Piešťany
10232
3233
 E 
1622
 Orná pôda 
Piešťany
10232
3232
 E 
1554
 Orná pôda 
Piešťany
9861
3231
 E 
1615
 Orná pôda 
Piešťany
9861
3230
 E 
1802
 Orná pôda 
Piešťany
9861
3229
 E 
1859
 Orná pôda 
Piešťany
9861
3228
 E 
1867
 Orná pôda 
Piešťany
8652
3227
 E 
5431
 Orná pôda 
Piešťany
10232
3226
 E 
3867
 Orná pôda 
Piešťany
7283
3225
 E 
5194
 Orná pôda 
Piešťany
10232
3224
 E 
4927
 Orná pôda 
Piešťany
10232
 3223/1 
 E 
5071
 Orná pôda 
Piešťany
7313
3222
 E 
2931
 Orná pôda 
Piešťany
10232
3221
 E 
4043
 Orná pôda 
Piešťany
7313
3220
 E 
2582
 Orná pôda 
Piešťany
10232
3218
 E 
1230
 Orná pôda 
Piešťany
10232
3217
 E 
1626
 Orná pôda 
Piešťany
10232
3215
 E 
4140
 Orná pôda 
Piešťany
6939
3214
 E 
2381
 Orná pôda 
Piešťany
10232
3213
 E 
4589
 Orná pôda 
Piešťany
13748
 3212/2 
 E 
2252
 Orná pôda 
Piešťany
13748
 3212/1 
 E 
1403
 Orná pôda 
Piešťany
6910
3211
 E 
2852
 Orná pôda 
Piešťany
6884
3209
 E 
8855
 Orná pôda 
Piešťany
10232
3208
 E 
3201
 Orná pôda 
Piešťany
7281
3207
 E 
4323
 Orná pôda 
Piešťany
7666
3206
 E 
3439
 Orná pôda 
Piešťany
13755
3204
 E 
2212
 Orná pôda 
Piešťany
13521
3203
 E 
4179
 Orná pôda 
Piešťany
13521
3202
 E 
3935
 Orná pôda 
Piešťany
6388
3201
 E 
4043
 Orná pôda 
Piešťany
13677
3200
 E 
2532
 Orná pôda 
Piešťany
13762
3199
 E 
2327
 Orná pôda 
Piešťany
1783
 3197/2 
 E 
3014
 Orná pôda 
Piešťany
2384
 3197/1 
 E 
3014
 Orná pôda 
Piešťany
10232
3196
 E 
2378
 Orná pôda 
Piešťany
10232
3195
 E 
1370
 Orná pôda 
Piešťany
8651
3194
 E 
2280
 Orná pôda 
Piešťany
6912
3193
 E 
2539
 Orná pôda 
Piešťany
10232
3192
 E 
1636
 Orná pôda 
Piešťany
10232
3191
 E 
809
 Orná pôda 
Piešťany
6466
 3189/2 
 E 
542
 Orná pôda 
Piešťany
13759
 3189/1 
 E 
1627
 Orná pôda 
Piešťany
5141
3188
 E 
2898
 Orná pôda 
Piešťany
10232
 3187/2 
 E 
18
 Orná pôda 
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025-P001
Príloha č. 1 k rozhodnutiu č. OU-PN-OSZP-2025/000948-050 zo dňa 30. 04. 2025
Umiestnenie navrhovanej činnosti „Horná Streda Industrial Park“ 
Katastrálne územie
List 
vlastníctva
 Číslo 
parcely 
Parcela 
registra
Celková výmera 
pozemku (m2)
Druh pozemku 
Piešťany
10232
 3187/1 
 E 
3866
 Orná pôda 
Piešťany
6065
 3186/2 
 E 
21551
 Orná pôda 
Piešťany
6065
 3186/1 
 E 
34880
 Orná pôda 
Piešťany
3262
 3185/1 
 E 
939
 Orná pôda 
Piešťany
2797
 3179/1 
 E 
1683
 Orná pôda 
Piešťany
1972
 3178/1 
 E 
1209
 Orná pôda 
Piešťany
1313
3175
 E 
1680
 Orná pôda 
Piešťany
1313
3174
 E 
802
 Orná pôda 
Piešťany
6087
3173
 E 
3284
 Orná pôda 
Piešťany
7031
2710
 E 
1662
 Orná pôda 
Piešťany
7802
 2705/74 
 E 
7296
 Orná pôda 
Piešťany
6549
 2705/73 
 E 
7148
 Orná pôda 
Piešťany
7158
 2705/72 
 E 
14903
 Orná pôda 
Piešťany
6851
 2705/71 
 E 
14341
 Orná pôda 
Piešťany
6823
 2705/69 
 E 
338
 Ostatná plocha 
Piešťany
12813
 2705/68 
 E 
5188
 Orná pôda 
Piešťany
2065
 2705/67 
 E 
8603
 Orná pôda 
Piešťany
7601
 2705/66 
 E 
9130
 Orná pôda 
Piešťany
7071
 2705/64 
 E 
3501
 Orná pôda 
Piešťany
7071
 2705/63 
 E 
3477
 Orná pôda 
Piešťany
6803
 2705/61 
 E 
3230
 Orná pôda 
Piešťany
10142
 2705/60 
 E 
2941
 Orná pôda 
Piešťany
8575
 2705/52 
 E 
2658
 Orná pôda 
Piešťany
8520
 2705/48 
 E 
3311
 Orná pôda 
Piešťany
6824
 2705/47 
 E 
2975
 Orná pôda 
Piešťany
7085
 2705/44 
 E 
5776
 Orná pôda 
Piešťany
7157
 2705/43 
 E 
11324
 Orná pôda 
Piešťany
6851
 2705/42 
 E 
1268
 Orná pôda 
Piešťany
13066
 2705/41 
 E 
1045
 Orná pôda 
Piešťany
8465
 2705/40 
 E 
788
 Orná pôda 
Piešťany
8063
 2705/38 
 E 
5533
 Orná pôda 
Piešťany
7982
 2705/37 
 E 
202
 Orná pôda 
Piešťany
8836
 2705/36 
 E 
146
 Orná pôda 
Piešťany
7284
 2705/35 
 E 
5593
 Orná pôda 
Piešťany
10644
 2705/34 
 E 
5870
 Orná pôda 
Piešťany
6909
 2705/33 
 E 
5363
 Orná pôda 
Piešťany
10969
 2704/101 
 E 
443
 Lesný pozemok 
Piešťany
6983
 2705/5 
 E 
74
 Orná pôda 
Piešťany
7366
 2705/6 
 E 
57
 Orná pôda 
Piešťany
6701
 2705/11 
 E 
115
 Orná pôda 
Piešťany
8073
 2705/13 
 E 
134
 Orná pôda 
Piešťany
8073
 2705/15 
 E 
180
 Orná pôda 
Piešťany
8073
 2705/16 
 E 
194
 Orná pôda 
Piešťany
8073
 2705/17 
 E 
182
 Orná pôda 
Piešťany
8073
 2705/18 
 E 
186
 Orná pôda 
Piešťany
8073
 2705/20 
 E 
155
 Orná pôda 
Piešťany
8073
 2705/21 
 E 
180
 Orná pôda 
Piešťany
10033
 2705/22 
 E 
187
 Orná pôda 
Piešťany
6939
 2705/27 
 E 
182
 Orná pôda 
Piešťany
8073
 2705/28 
 E 
178
 Orná pôda 
Piešťany
8073
 2705/29 
 E 
167
 Orná pôda 
Piešťany
7084
 2705/30 
 E 
162
 Orná pôda 
Piešťany
8596
 2705/31 
 E 
191
 Orná pôda 
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025-P001
Príloha č. 1 k rozhodnutiu č. OU-PN-OSZP-2025/000948-050 zo dňa 30. 04. 2025
Umiestnenie navrhovanej činnosti „Horná Streda Industrial Park“ 
Katastrálne územie
List 
vlastníctva
 Číslo 
parcely 
Parcela 
registra
Celková výmera 
pozemku (m2)
Druh pozemku 
Piešťany
11281
 2705/26 
 E 
167
 Orná pôda 
Piešťany
403
 2705/23 
 E 
178
 Orná pôda 
Piešťany
11280
 2705/19 
 E 
181
 Orná pôda 
Piešťany
13630
 2705/10 
 E 
89
 Orná pôda 
Piešťany
8597
3253
E
1 771
Orná pôda
Piešťany
10232
3254
E
53
Orná pôda
Piešťany
9605
3255
E
50
Orná pôda
Piešťany
9289
3256
E
60
Orná pôda
Piešťany
7154
3257
E
30
Orná pôda
Piešťany
7155
3258
E
11
Orná pôda
Piešťany
11361
3259
E
34
Orná pôda
Piešťany
7565
3260
E
20
Orná pôda
Piešťany
7564
3261
E
45
Orná pôda
Piešťany
8195
3262
E
139
Orná pôda
Piešťany
11367
3263
E
110
Orná pôda
Piešťany
8270
3264
E
127
Orná pôda
Piešťany
7257
3265
E
1 310
Orná pôda
Piešťany
11368
3266
E
2 546
Orná pôda
Piešťany
6389
3267
E
2 563
Orná pôda
Piešťany
6986
3268
E
1 337
Orná pôda
Piešťany
8341
3269
E
1 367
Orná pôda
Piešťany
7082
3270
E
5 029
Orná pôda
Piešťany
7083
3271
E
2 758
Orná pôda
Piešťany
5912
3272
E
2 422
Orná pôda
Piešťany
3337
3273
E
754
Orná pôda
Piešťany
11369
3274
E
459
Orná pôda
Piešťany
7568
3275
E
1 776
Orná pôda
Piešťany
8329
3276
E
3 994
Orná pôda
Piešťany
9861
3277
E
1 248
Orná pôda
Piešťany
11370
3278
E
5 431
Orná pôda
Piešťany
4849
12190/1
C
137 356
Zastavaná plocha a nádvorie
Horná Streda
1587
1430
C
1 650
Orná pôda
Horná Streda
1587
1431
C
310
Zastavaná plocha a nádvorie
Horná Streda
1587
1432
C
378
Ostatná plocha
Horná Streda
1587
1433
C
430
Orná pôda
Horná Streda
1587
1434
C
1 909
Orná pôda
Horná Streda
1587
1435
C
748
Ostatná plocha
Horná Streda
1587
1436
C
426
Orná pôda
Horná Streda
1587
1442
C
1 009
Zastavaná plocha a nádvorie
Horná Streda
1587
1443
C
1 389
Ostatná plocha
Horná Streda
1587
1444
C
19 582
Orná pôda
Horná Streda
1587
1445
C
2 337
Trvalý trávny porast
Horná Streda
1587
1446
C
447
Ostatná plocha
Horná Streda
1587
1447
C
3 802
Orná pôda
Piešťany
13632
13000
C
767
Ostatná plocha
Piešťany
13632
13001
C
1 757
Zastavaná plocha a nádvorie
Piešťany
13632
13002
C
2 218
Orná pôda
Piešťany
13754
13003
C
2 627
Orná pôda
Piešťany
13754
13004
C
1 077
Ostatná plocha
Piešťany
13630
13005
C
453
Zastavaná plocha a nádvorie
Piešťany
13754
13006
C
760
Ostatná plocha
Pozemky určené pre výstavbu chodníka
Pozemky určené pre výstavbu splaškovej kanalizácie
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025-P001
Príloha č. 1 k rozhodnutiu č. OU-PN-OSZP-2025/000948-050 zo dňa 30. 04. 2025
Umiestnenie navrhovanej činnosti „Horná Streda Industrial Park“ 
Katastrálne územie
List 
vlastníctva
 Číslo 
parcely 
Parcela 
registra
Celková výmera 
pozemku (m2)
Druh pozemku 
Piešťany
13754
13009
C
39 747
Orná pôda
Piešťany
13630
13010
C
2 642
Orná pôda
Piešťany
13630
13011
C
702
Orná pôda
Piešťany
13018
12212/153
C
55
Zastavaná plocha a nádvorie
Piešťany
13018
12212/155
C
47
Zastavaná plocha a nádvorie
Piešťany
13018
12212/156
C
137
Zastavaná plocha a nádvorie
Piešťany
13630
12212/148
C
101
Zastavaná plocha a nádvorie
Piešťany
13630
2705/10
E
89
Orná pôda
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie zo zisťovacieho konania]
Identifikátor:
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Peter Sedlák
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
05.05.2025 16:10:40 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
05.05.2025 16:11:10 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Peter Sedlák
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
05.05.2025 16:10:56 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
05.05.2025 16:11:13 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-PN-OSZP-2025/000948-0014831/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Strana 2
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Veronika Geršiová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
Asistent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Piešťany
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
06.05.2025
Podpis a pečiatka: