ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Štefánikova trieda 69, 949  01  Nitra
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421376549281
E-mail
oszp.nr@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-NR-OSZP3-2025/035950-002
Vybavuje/linka
Ing. Natália Ondrejková
Nitra
23. 06. 2025
Vec
V E R E J N Á V Y H L Á Š K A
OZNÁMENIE
o začatí vodoprávneho konania a upustenie od ústneho konania a miestneho šetrenia
Dňa: 02.06.2025 stavebník Obec Mojmírovce, Námestie sv. Ladislava 931/7, 951 15 Mojmírovce (IČO: 00 308 269)
v zastúpení splnomocnenej spoločnosti: JS-ENVI, s.r.o., Sv. Gorazda č. 667/215, 951 31 Močenok (IČO: 52 100
642), podal na tunajší úrad žiadosť o vydanie stavebného vodoprávneho povolenia.
„Športový areál Mojmírovce“
I. podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s § 66 stavebného zákona
v rozsahu stavebných objektov – vodných stavieb:
- SO 03.3 Dažďová kanalizácia + odvodnenie parkoviska + ORL + akumulačná nádrž
- SO 03.4 Vsakovací objekt
- SO 04 Závlaha futbalového ihriska
- SO 04.1 Studňa HGM-1
katastrálne územie: Mojmírovce
na pozemkoch, p. č.: 204/1, 204/11, 204/12, 204/13, 205/1, 205/3, 206/3, 194/1, 795/3, 194/24 a 194/23– vo
vlastníctve investora, právo k pozemkom na základe LV č. 1652
účel stavby: odvodnenie dažďových vôd zo spevnených plôch, ich prečistenie v ORL a odvedenie do akumulačnej
nádrže s možným vsakovaním cez vsakovací objekt, závlaha futbalového ihriska zo studne ako zdroja vody
charakter stavby: trvalá
Pre vyššie uvedenú investíciu: „Športový areál Mojmírovce“ bolo vydané Obcou Svätoplukovo Stavebné povolenie
na zmenu dokončenej stavby v spojenom územnom a stavebnom konaní pod č. j.: 28/1595/2023/JH zo dňa
13.07.2023 (ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 14.08.2023).
Obec Svätoplukovo, Obecný úrad č. 76, 951 16 Svätoplukovo vydala súhlasné stanovisko pre stavbu povoľovanú
špeciálnym stavebným úradom podľa § 140b stavebného zákona a v súlade s § 120 ods. 2 stavebného zákona pod
č. 313/1591/2025 zo dňa 13.06.2025.
OU-NR-OSZP3-2025/035950-0090945/2025
2 / 6
SO 03.3 Dažďová kanalizácia + odvodnenie parkoviska + ORL + akumulačná nádrž
V rámci tohto stavebného objektu sa jedná o vybudovanie novej dažďovej kanalizácie v rámci existujúceho
športového areálu v Obci Mojmírovce.
Vznikajúce dažďové vody zo spevnených plôch (vrátane navrhovaného parkoviska) budú cez ORL (kde budú
prečistené) odvedené do navrhovanej akumulačnej nádrže. V prípade preplnenia akumulačnej nádrže o uvažovanom
objeme cca 10 m3, budú tieto vody následne odvádzané o navrhované vsakovacieho objektu o objeme cca 15 m3,
alebo budú alternatívne odvádzané cez navrhované kanalizačné potrubie do existujúceho rigolu/priekopy formou
tzv. pozvoľnej akumulácie resp. odvádzania vôd z povrchového odtoku.
Odvedenie dažďových vôd z navrhovaného záujmového územia sa prevedie pomocou gravitačnej stoky D-1 a D-2.
Stoka D-2 bude odvodňovať navrhovanú komunikáciu s parkovacími miestami a bude predčistená v navrhovanom
odlučovači ropných látok ORL Klk 6/1 sII, za ORL bude pripojená prípojka z dažďového zvodu. Stoka D-2 bude
zaústená do dažďovej nádrže. Stoka D-1 bude tvoriť alternatívny prepad (bezpečnostný prepad z akumulačnej nádrže
ako aj pre prípad ak by sa vody z povrchového odtoku nestíhali vsakovať v navrhovanom zasakovacom objekte -
SO 03.4 Vsakovací objekt) z dažďovej nádrže, pričom jej zaústenie bude do existujúcej tzv. dažďovej priekopy. V
rámci tohto stavebného objektu sú navrhované nasledovné potrubia:
• Stoka D-1 z PP DN 200 SN 10, km 0,000-0,1245 o celkovej dĺžke 124,5 m.
• Stoka D-2 z PP DN 200 SN 10, km 0,000-0,0335 o celkovej dĺžke 33,5 m
• ORL KLk 6/1 sII (s výkonom Q = 6 l/s)
• Akumulačná nádrž o objeme 10 m3 (s osadením čerpacej techniky pre potreby zavlažovacieho systému)
SO 03.4 Vsakovací objekt
V rámci tohto stavebného objektu sa jedná o odvádzanie dažďových vôd zo strechy prevádzkovej budovy a
priľahlého parkoviska v športovom areály obce Mojmírovce. Dažďové vody budú odvedené dažďovou kanalizáciou
do akumulačnej nádrže (viď SO 03.3 Dažďová kanalizácia + odvodnenie parkoviska + ORL) a následne zaústené,
cez filtračnú šachtu, do vsakovacieho objektu 15m3. V rámci tohto stavebného objektu sú navrhnuté:
• Dažďová kanalizácia PVC SN8 DN 200 o celkovej dĺžke 8,0 m (ktorá sa bude napájať na Stoku D-1 z PP DN
200 SN 10 » v objekte SO 03.3).
• Filtračná šachta s filtračnou prepážkou a kalovým priestorom
• Vsakovací objekt o rozmeroch cca 8,4 x 3,0 x 0,6 m s využiteľným objemom 15 m3 (ktorý bude vyhotovený z
jednotlivých vsakovacích blokov)
SO 04 Závlaha futbalového ihriska
V rámci tohto stavebného objektu sa jedná o vybudovanie automatického zavlažovacieho systému existujúceho
futbalového ihriska v Obci Mojmírovce.
Automatický závlahový Systém I-25 / variant 16 + 8 / zapojenie 2 na sekciu, navrhnutý pre futbalové ihrisko
95 x 68 m bude umožňovať komfortnú automatickú dodávku vlahy pre ihriskový trávnik s možnosťou vysokej
variability pre zavlažovanie jednotlivých častí ihriska (zvlášť bránkovisko, zvlášť rohy atď.). Tento systém je určený
pre ihriská bežnej , ako aj pre ihriská najvyššej kvality. Automatická závlaha bude umožňovať veľmi vysokú
rovnomernosť zálievky, možnosť zálievky v nočných či ranných hodinách (úspora vody, nedochádza k teplotnému
šoku spôsobenému rozdielom teplôt závlahovej vody a vzduchu a ďalej absenciou či redukciou obsluhy zaisťujúcej
ručnú závlahu). Základom sú prvky profesionálneho systému. Zavlažovanie futbalového ihriska 95 x 68 m bude
rozdelené do 12-tich samostatných sekcií (častí) s možnosťou odlišného režimu závlahy.
Ako zdroj vody pre navrhovaný zavlažovací systému bude slúžiť existujúca studňa, ktorá sa vhodne upraví a
dovybaví príslušným strojno-technologickými zariadeniami. Alternatívnym resp. doplnkovým zdrojom vody pre
uvažovaný zavlažovací systém budú dočasne akumulované vody z povrchového odtoku, ktoré budú sústredené v
navrhovanej zbernej nádrži o uvažovanom objeme cca 10 m3.
SO 04.1 Studňa HGM-1
V rámci tohto stavebného objektu sa jedná o dobudovanie a dovybavenie existujúcej studne HGM-1, z ktorej čerpané
podzemné vody bude slúžiť najmä pre potreby navrhovaného zavlažovacieho systému existujúceho futbalového
ihriska v Obci Mojmírovce
Studňa/vodný zdroj s označením HGM–1 bol zrealizovaný v priestoroch areálu futbalového ihriska na parcele
č.204/1, ktorý sa nachádza na južnom okraji futbalového ihriska a je situovaný v centre obce Mojmírovce. Nad
hydrogeologickým vrtom HGM-1 bude vybudovaný betónová šachta o vnútornom pôdorysnom rozmere 1200 x
900 x 1800 mm. Vstup do objektu studne je zabezpečený uzamykateľným poklopom 0,6 x 0,6 m. Vŕtaná studňa
je opatrená vhodne upraveným záhlavím. Oceľové záhlavie vrtu je ukončené cca 0,5m nad dnom objektu studne
OU-NR-OSZP3-2025/035950-0090945/2025
3 / 6
nad vodným zdrojom HGM-1. Odvodné potrubie z vrtu bude vedené v zemi zo šachty nad vrtom do strojno-
technologickej šachty pre závlahu futbalového ihriska a bude zrealizované z rúr polyetylénových HDPE D40. V
rámci tohto stavebného objektu sú navrhnuté:
• Vybudovanie novej šachty nad existujúcim vrtom HGM-1 o hĺbke 20 m (s priemerom vrtu 300 mm / realizácia
PVC)
• Osadenie strojno-technologického vybavenia vrtu v nasledovnom rozsahu: ponorné čerpadlo Calpeda 4SD 36/17,
uzatvárací ventil DN 32, vodomer DN 25 a manometer
• Vybudovanie nových potrubných rozvodov z existujúceho vrtu do akumulačnej nádrže a závlahy ihriska v
prevedení HDPE D40
II. podľa § 21 ods. 1 písm. b) bod 1 vodného zákona
Jedná o čerpanie podzemných vôd z vodného zdroja podzemnej vody – vrtu HGM-1.
Navrhované parametre čerpania podzemných vôd z vodného zdroja HGM-1
# hĺbka vodného zdroja – 20,0 m pod terénom
# Qmax = cca 1,44 l/s – po dobu max. 241 hodín v kalendárnom mesiaci (overená hydrogeologickým posúdením)
# Qpriem = cca 0,47 l/s (overená opätovným hydrogeologickým posúdením/záverečnou
správou)
# minimálna hladina – je stanovená na úrovni 122,85 m n.m. (stav hladiny 16,15 m od o.b.)
Vodný zdroj: vrt HGM-1
• hĺbka vrtu: 20 m
• rok realizácie vrtu: nezistený / jedná sa o pôvodný vrt
• hydrogeologický rajón: Q 072 - Kvartér Nitry od mesta Nitra po Nové Zámky, v rámci subrajónu povodia Nitry je
súčasťou čiastkového rajónu NA10 - čiastkový rajón alúvia Nitry (SK2001000P Útvar medzizrnových podzemných
vôd centrálnej časti Podunajskej panvy a jej výbežkov)
• priemer studne: priemer 300 mm, v celom profile vyhotovený v prevedení PVC
• perforácia vrtu: 9 až 19 m
• navrhované čerpadlo umiestnené vo vrte: ponorné – v počte 1 ks
• vodomer pre potreby merania čerpania vôd z vrtu: – v počte 1 ks
• ostatné stroj-technologické vybavenie vrtu: uzatvárací ventil, vodomer, manometer, čerpadlo + ostatné strojno-
technologické vybavenia vrtu
• forma odberu podzemných vôd: pomocou osadeného ponorného čerpadla vo vrte
• spôsob odberu podzemných vôd: diskontinuálny (podľa potrieb bežnej prevádzky športového areálu v Obci
Mojmírovce resp. zavlažovania ihriska)
# maximálne množstvo čerpanej podzemnej vody z vrtu HGM-1 na QOkamžité = 1,44 l/s (navrhované len po dobu
241 hodín mesačne » overená výdatnosť studne), pričom jeho využiteľná kontinuálna celoročná kapacita predstavuje
QPriem. = do 0,47 l/s (do 15 000 m3/rok resp. 1250 m3/mesiac)
# minimálna hladina vody vo vrte HGM-1 je stanovená ako tzv. technická hladina na úrovni 122,85 m n.m. (stav
hladiny 16,15 m od o.b.) - na úrovni osadeného snímača hladiny
# ustálená hladina vo vrte: 2,39 m
III. podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona
Jedná o vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd resp. horninotvorného prostredia.
Vznikajúce dažďové vody resp. vody z povrchového odtoku budú odvádzané do navrhovaného vsakovacieho
objektu o využiteľnom objeme 15 m3. Bude sa jednať o dažďové vody zo striech a prečistené dažďové vody z
areálovej komunikácie a parkoviska.
Hydrogeologické prepočty pre vsakovanie vôd z povrchového odtoku:
Návrhový prietok dažďa pri najväčšej intenzite dažďa (p = 0.2), pre návrh vsakovacieho systému:
- strecha objektu 117 m2 = 0,0117 ha
- cesta 238 m2 = 0,0238 ha
OU-NR-OSZP3-2025/035950-0090945/2025
4 / 6
- parkovisko 190 m2 = 0,0190 ha
Najnepriaznivejšia výdatnosť smerodajného dažďa pri periodicite p=0.2 (1x za 5 rokov) je pri trvaní dažďa v čase
180 min – 26.0 l.s-1ha-1
Návrhový prietok pre stanovenie veľkosti akumulačného priestoru vsakovacieho systému dažďových vôd: Q =
(0,0117 x 0,9 + 0,0238 x 0,8 + 0,019 x 0,8) x 26 = 1,16 l.s-1
Retenčný objem vsakovacieho zariadenia:
Objem vody, ktorý natečie do zostavy počas počítaného dažďa: Vd = 1,16 l.s-1 x 180 min x 60 s x 1,2 = 15,09 m3.
IV. podľa § 21 ods. 1 písm. j) vodného zákona
Vznikajúce dažďové vody resp. vody z povrchového odtoku (zo strechy, komunikácie ako aj navrhovného
parkoviska – v rozsahu navrhovanej akcie: Športový areál Mojmírovce) budú prioritne odvádzané do navrhovaného
vsakovacieho objektu o využiteľnom objeme 15 m3. V prípade možného preplnenia navrhovanej akumulačnej
nádrže (o uvažovanom objeme cca 10 m3), budú tieto vody následne odvádzané do navrhovaného vsakovacieho
objektu alebo budú alternatívne odvádzané cez navrhované kanalizačné potrubie (Stoka D-1 z PP DN 200 SN 10, km
0,000-0,1245) do existujúceho rigolu/priekopy (ktorý je vo vlastníctve Obce Mojmírovce) formou tzv. pozvoľnej
akumulácie resp. odvádzania vôd z povrchového odtoku.
Vyššie uvedená forma nakladania s vodami je navrhovaná najmä z dôvodu prípadného preplňovania uvažovanej
akumulačnej nádoby a prípadného následného tzv. nestíhania zasakovania vznikajúcich dažďových, v navrhovanom
vsakovacom zariadení, v záujmovom území športového areálu, pričom táto alternatíva odvádzania vôd bude slúžiť
ako tzv. alternatívna resp. havarijná možnosť.
Uvedeným dňom boli začaté stavebné a vodoprávne konania
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia (ďalej len „OÚ Nitra") ako príslušný správny orgán podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov, ako príslušný orgán štátnej vodnej
správy podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon")
a špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (ďalej
len „stavebný zákon") v súlade s ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v
znení neskorších predpisov
oznamuje:
• začatie stavebného konania v zmysle § 61 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
v znení neskorších predpisov a v zmysle § 61 ods. 2 zákona č. 50/1976 Zb. upúšťa od miestneho zisťovania a ústneho
pojednávania,
• začatie vodoprávnych konaní v zmysle § 21 ods. 1 písm. b), d) a j) zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách v znení
neskorších predpisov.
Vzhľadom nato že spisový materiál je kompletný, Vám tunajší úrad umožňuje podľa § 33 ods. 2 zákona o správnom
konaní, vyjadriť sa k podkladom rozhodnutia, k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie pred
vydaním rozhodnutia a uviesť skutočnosti, ktoré považujete za významné pre rozhodnutie v danej veci.
Účastníci konania, môžu do podkladov nahliadnuť na Okresnom úrade Nitra, Odbor starostlivosti o životné
prostredie, Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia na č. d. 139 a svoje námietky a
pripomienky môžu uplatniť najneskôr do 7 pracovných dní odo dňa doručenia tohto oznámenia, po predchádzajúcom
dohovore s príslušným referentom štátnej vodnej správy na presný čas a termín, na tel. č. 037/6549288. Na neskôr
podané námietky sa neprihliadne. V rovnakej lehote oznámia svoje stanoviská i dotknuté orgány štátnej správy.
Toto oznámenie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 26 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní /správny
poriadok/ v znení neskorších predpisov a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli obce Mojmírovce,
OU-NR-OSZP3-2025/035950-0090945/2025
5 / 6
úradnej tabuli Okresného úradu Nitra a na webovom sídle OÚ Nitra. Posledný deň vyvesenia tohto oznámenia je
dňom jeho doručenia pre všetkých účastníkov konania.
Na pripomienky alebo námietky po tejto lehote tunajší úrad nebude prihliadať
Do podkladov možno nahliadnuť na Okresnom úrade Nitra, Štefánikova č. 69, v pracovných dňoch v čase
od 8:00 do 14:00 na č. dv. 139 po predchádzajúcom telefonickom (tel. č. 037/6549 288) alebo mailovom
(natalia.ondrejkova@minv.sk) dohovore.
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, žiada Obec Mojmírovce, aby predmetnú verejnú
vyhlášku bezodkladne vyvesila na svojej úradnej tabuli, tiež na svojom webovom sídle na dobu 15 dní podľa § 26
ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. a podľa § 69 ods.2, zákona č. 50/1976 Zb. stavebný zákon v nadväznosti na § 84 zákona
č. 25/2025 stavebný zákon . Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť na Okresný
úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie s vyznačením uvedených údajov. Posledný deň tejto lehoty je
dňom doručenia. Zároveň žiadame o zverejnenie vyhlášky aj iným spôsobom v mieste obvyklým, napr. v rozhlase,
prípadne v miestnej tlači a na internete.
Doručuje sa verejnou vyhláškou účastníkom konania v súlade s § 61 ods. 4 stavebného zákona – líniová stavba,
stavba s veľkým počtom účastníkom konania:
- Stavebníkovi – Obec Mojmírovce
- Známym a neznámym právnickým osobám a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom
alebo stavbám, ako aj k susedným pozemkom a stavbám, môžu byť oznámením priamo dotknuté
- Projektantovi: K2 ateliér s.r.o. - Ing. Jana Verešová, Viničky 25, 949 11 Nitra
Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 6 a § 26 ods. 2 správneho poriadku
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Nitra, odbor
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia s
vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
1. Obec Mojmírovce, Námestie sv. Ladislava 931/7, 951 15 Mojmírovce v zastúpení splnomocneného zástupcu :
JS-ENVI, s.r.o., Sv. Gorazda č. 667/215, 951 31 Močenok
2. Obec Mojmírovce, Námestie sv. Ladislava 931/7, 951 15 Mojmírovce v zastúpení splnomocneného zástupcu : JS
-ENVI, s.r.o., Sv. Gorazda č. 667/215, 951 31 Močenok – úradná tabuľa
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
3. Okresný úrad Nitra – webové sídlo + CUET – Slovensko.sk
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
4. Okresný úrad Nitra - Úradná tabuľa
OU-NR-OSZP3-2025/035950-0090945/2025
6 / 6
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
Na vedomie
Slovenský vodohospodársky podnik, Nábrežie I. Krasku 3/834, 921 80 Piešťany 1
IPROS spol. s r.o., Kasalova 22, 949 01 Nitra 1
Ing. Michal Mederly PARTER, Dolná 0, Šaľa
K2 ateliér, s.r.o., Dlhá 16/2, 949 01 Nitra 1
Ing. Jana Verešová, Viničky 40/25, Nitra-Diely
GEO, spol s r.o., Tehelná 48, Nitra
Obec Svätoplukovo, Svätoplukovo 76, 951 16 Svätoplukovo
Technická inšpekcia, a.s., Trnavská cesta 56, 821 01 Bratislava 2
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 8, 949 01 Nitra 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Nitre, Dolnočermánska, 949 11 Nitra 11
Vodárenská správcovská spoločnosť Mojmírovce, s.r.o., Hlavná 943/12, 951 15 Mojmírovce
Ing. Miloš Černák
vedúci oddelenia
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
Rozdeľovník k číslu OU-NR-OSZP3-2025/035950-002
JS-ENVI, s.r.o., Sv. Gorazda 667/215, 951 31 Močenok
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby Ústredný portál verejnej správy Ústredné kontaktné centrum
slovensko.sk - helpdesk, Kollárová 8, 917 02 Trnava 2
OU-NR-OSZP3-2025/035950-0090945/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[V E R E J N Á V Y H L Á Š K A]
Identifikátor:
OU-NR-OSZP3-2025/035950-0090945/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ NR 10223
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
23.06.2025 14:52:07 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
23.06.2025 14:52:07 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-NR-OSZP3-2025/035950-0090945/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Natália Ondrejková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Nitra
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
25.06.2025
Podpis a pečiatka: