Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Nové Zámky

Informácia pre verejnosť podľa ust. § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení  (ďalej len 
„zákon“) k oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie, Podzámska 25, 940 
01  Nové Zámky, oznamuje verejnosti, že navrhovaná činnosť „Zariadenie na zber a 
dočasné uloženie odpadov“  podlieha zisťovaciemu konaniu podľa § 18 ods. 2 písm. d) 
zákona. 
  
Príslušný orgán  
Okresný úrad Nové Zámky 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Podzámska 25 
940 01 Nové Zámky 
Názov navrhovanej činnosti  „Zariadenie na zber a dočasné uloženie odpadov“ 
Miesto realizácie 
parcela č. KN-C 3455/7, katastrálne územie Šurany 
Predmet činnosti  
Predmetom zmeny navrhovanej činnosti je navýšenie 
kapacity zberu a dočasného skladovania odpadov 
zrýchlením obrátkovosti skladovaných odpadov  a 
rozšírením zberu o nové druhy odpadov. 
Navrhovateľ  
Polystar, s.r.o., Slovenská 13A, Nové Zámky, IČO:  
36 552 119  
 
b) Okresný úrad  Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie, Podzámska 25,  940 
01 Nové Zámky ako príslušný orgán štátnej správy podľa ust. § 3 ods. 1 písm. e) zákona č. 
180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v platnom znení,  podľa ust. § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení  
a podľa ust. § 53 ods. 1 písm. c) v spojení  s ust. § 56 písm. b) zákona oznamuje, že 
doručením oznámenia o zmene navrhovanej činnosti navrhovateľom dňa 11.08.2026  sa 
začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na životné 
prostredie. 
 
c) Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
  
Povoľujúci orgán 
Okresný úrad Nové Zámky, Odbor starostlivosti o životné  
prostredie, Podzámska ul. 25, 940 02 Nové Zámky  
 
d) Druh požadovaného povolenia pre realizáciu navrhovanej činnosti:  
Súhlas Okresného úradu Nové Zámky Odbor starostlivosti o životné prostredie na 
prevádzkovanie zariadenia na zber odpadov podľa §97 ods. 1 písm. d.) zákona NRSR č. 
79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.  
e) Zisťovacie konanie začalo na základe predloženia oznámenia o zmene navrhovanej činnosti   
podľa ust. § 29 ods. 1 písm. b) zákona.  
f) Relevantné informácie sú sprístupnené v Informačnom systéme EIA/SEA na adrese:    
https://www.enviroportal.sk/eia-sea/informacny-system 
 
g) Všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k doručovaniu verejnosti a dotknutej verejnosti 
sa realizujú prostredníctvom zverejňovania úkonov v centrálnom informačnom systéme, 
pričom za deň doručenia sa považuje deň zverejnenia.  
Podľa § 29 ods. 6 zákona ak sú v lehote určenej podľa 5 prvej vety doručené stanoviská od 
iných subjektov ako je uvedené v odseku 5, príslušný orgán takéto nevyžiadané stanoviská 
zohľadní a vysporiada sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania. 
 
h) Podľa ust. § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný 
predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa ust. § 29 a § 30. 
Podľa ust. § 30 ods. 1 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže podať 
odvolanie navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná 
činnosť alebo jej zmena realizovať. 
Podľa ust. § 30 ods. 2 zákona navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná 
činnosť alebo jej zmena realizovať, môžu podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa doručenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. Dotknutá verejnosť môže podať odvolanie v 
lehote 15 dní odo dňa zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania v centrálnom 
informačnom systéme. Odvolanie sa podáva na príslušnom orgáne, ktorý napadnuté 
rozhodnutie vydal. Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda záväzné stanovisko zo 
zisťovacieho konania právoplatnosť. 
Podľa ust. § 30 ods. 7 zákona v odvolaní odvolateľ uvedie, v čom spočíva rozpor s právnymi 
predpismi alebo nesprávnosť rozhodnutia alebo konania, ktoré záväznému stanovisku zo 
zisťovacieho konania predchádzalo. Odvolanie smeruje proti výrokovej časti záväzného 
stanoviska zo zisťovacieho konania. 
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 
162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré 
sa preň pripúšťajú. 
Podľa ust. § 29 ods. 20 zákona dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) sa môže žalobou 
podľa § 178 ods. 3 Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo 
zisťovacieho konania vydaného podľa odseku 16, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť 
alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo 
procesnú zákonnosť. 
 
i) Podľa ust. § 29 ods. 3 zákona príslušný orgán na základe zámeru alebo oznámenia o zmene 
navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude 
predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.   
 
Podľa ust. § 38 ods. 3 zákona povoľujúci orgán nesmie vydať rozhodnutie bez vydaného 
záverečného stanoviska alebo bez záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, ak ide o 
navrhovanú činnosť, ktorá podlieha konaniu podľa tohto zákona. 
 
Podľa ust. § 38 ods. 4 zákona príslušný orgán má v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie povoľovacieho 
konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmene je v súlade s týmto zákonom, s rozhodnutím 
zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným stanoviskom zo 
zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich podmienkami. Ak ide o 
povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu,27) vydá príslušný orgán záväzné 
stanovisko osobitne vo vzťahu 
a) ku konaniu o stavebnom zámere,                        b) ku kolaudácii.