OKRESNÝ ÚRAD SENEC
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
úsek štátnej vodnej správy
Hurbanova 21, 903 01  Senec
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-SC-OSZP-2025/016878-005
Senec
18. 07. 2025
Rozhodnutie
verejná vyhláška číslo OU-SC-OSZP/2025/016878-I-31-Ry
Popis konania / Účastníci konania
Toto rozhodnutie sa doručuje verejnou vyhláškou podľa § 73 ods. 4 a ods. 9 vodného zákona a § 69 ods.2,
stavebného zákona účastníkom konania z dôvodu veľkého počtu účastníkov konania vyvesením po dobu 15 dní
na úradnej tabuli Okresného úradu Senec, odboru starostlivosti o životné prostredie a uverejnením na webom sídle
(http://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=4&sekcia=uradna-tabula#popis). Toto rozhodnutie sa
oznamuje prostredníctvom obce Chorvátsky Grob vyvesením po dobu 15 dní na jej úradnej tabuli spôsobom v mieste
obvyklým. Posledný deň vyvesenia sa považuje za deň doručenia. Po uplynutí doby určenej na vyvesenie žiadame,
aby verejná vyhláška bola vrátená s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia vyhlášky.
Vyvesené dňa................
Podpis, pečiatka
Zvesené dňa...............
Podpis, pečiatka
Výrok
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy, ako miestne a vecne
príslušný orgán štátnej správy vodného hospodárstva, podľa ust. § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a § 2 ods. 3 zákona č. 180/2013 Z.z. o
organizácii miestnej štátnej správy a doplnení niektorých zákonov a špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných
stavieb podľa § 61 písm. c) zák. č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) v súlade s ustanoveniami § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o
správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) stavebníkovi:
IPON SK s.r.o., sídlo: Cesta na Klanec 1323/1, 841 03 Bratislava, IČO: 47 891 173
podľa § 26 ods.1 vodného zákona a § 66 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“)
I. povoľuje
OU-SC-OSZP-2025/016878-0050658/2025
2 / 26
uskutočnenie vodnej stavby: IBV CHORVÁTSKY GROB III.“ - stavebné objekty: SO 02.2 – splašková kanalizácia,
SO 02.1.1 – prípojky splaškovej kanalizácie 5 ks ul. Jadranská, SO 02.3 – dažďová kanalizácia, v katastrálnom
území Chorvátsky Grob,
Na parcelách KN-C číslo: rozvody splaškovej kanalizácie, rozvody dažďovej kanalizácie:
č. 801/106, 801/157, 801/158, 801/159, 801/164, 801/200, 801/188, 801/180, 296/1, KN-E č. 296,
Prípojky splaškovej kanalizácie, na parcelách KN-C:
č. 801/178, 801/179, 801/181, 801/182, 801/183, 801/184, 801/185, 801/186, 801/187, 801/104, 801/105, 801/189,
801/190, 801/191, 801/192, 801/193, 801/194, 801/195, 801/196, 801/197, 801/201, 801/202, 801/203, 801/204,
801/205, 801/206, 801/207, 801/208, 801/209, . 801/210, 801/109, 801/108, 801/107, 801/76, 801/211, 801/212,
801/213, 801/214, 801/215, 801/216, 801/217, 801/218, 801/219, 801/220, 801/64, 801/77, 801/78, 801/79, 801/113,
cez parcelu 801/112.
Obec Chorvátsky Grob ako príslušný stavebný úrad vydala rozhodnutie o umiestnení stavby pod číslom Č.z.:
13213/2024 Č.sp.: ÚKaSP-883-2024-PF-VYH, zo dňa 26.11.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 07.01.2025,
súhlasné záväzné stanovisko pod číslom Č.sp.: 5324/2025; 482/2025/08, zo dňa 28.04.2025 k vydaniu povolenia
špeciálnym stavebným úradom podľa § 140b stavebného zákona, ktorým overuje dodržanie podmienok určených
v územnom rozhodnutí.
Účelom vodnej stavby je zabezpečiť zásobovanie pitnou vodou, odvádzanie splaškových odpadových vôd a
odvádzanie vôd z povrchového odtoku.
SO 02.2 – Splašková kanalizácia
Odvádzame splaškových vôd v riešenej časti zástavby IBV Chorvátsky Grob IILEtapa bude zabezpečovať gravitačná
kanalizačná sieť stoka ”A-C” PVC DN 300- Stoka "A” o celkovej dĺžke cca 450,92 m, Stoka ”B" o celkovej dĺžke cca
128,65 m, Stoka ,C" o celkovej dĺžke cca 13,17 m vedená v rastlom teréne a asfaltovej ceste. Stoka A bude zaústená
do existujúcej gravitačnej kanalizácie II .Etapy IBV Chorvátsky Grob, ktorá je zvedená do existujúcej prečerpávacej
kanalizačné Šachty ČS1-DN 2000 vybudovanej podľa požiadaviek investora ako príprava pre odkanalizovane
lokality možnej na výstavbu v blízkosti riešenej IBV do parcely (príprava na rozšírenie lokality IBV Chorvátsky
Grob 1- IV. etapa)
Z existujúcej prečerpávacej kanalizačné šachty CS1 je vybudovaná tlaková kanalizačná sieť D90x4,6 v chráničke
pod cestou DN 150 v celkovej dĺžke 21,44m zaústená do existujúcej tlakovej kanalizácie z čerpacej stanice CHCS1-
DN200 v obci Chorvátsky Grob na ul. Výhon. (povalené v I.Etape IBV Chorvátsky Grob)
Na trase navrhovaného gravitačného kanalizačného potrubia budú umiestnené kanalizačné šachty všade tam, kde sa
mení smer a sklon priamych úsekov, Minimálny spád kanalizácie je 0,5 %, minimálne krytie stoky pod pozemnou
komunikáciou je 1,25 m, odporúčaná max. hĺbka uličnej stoky je 6m.
Napojenie rodinných domov bude vysadením odbočiek 300/160 na potrubí. Kanalizačné prípojky k rodinný domom
budú ukončené l m za hranicou pozemku s osadením revíznej kanalizačnej domovej šachty DN 400 z PVC . Domová
revízna kanalizačná šachta pozostáva z priamo prietočného plastového dna s pripojením PVC 160, telesa šachty
PVC 400 a plastového poklopu.
SO 02.1.1 – Prípojky splaškovej kanalizácie 5 ks ul. Jadranská
Projekt rieši napojenie splaškových kanalizačných prípojok pre 5 rodinných domov na IBV CHORVÁTSKY GROB
III. Etapa s napojením na existujúcu splaškovú kanalizáciu riešenú v IBV CHORVÁTSKY GROB II. Etapa
Projekt rieši odkanalizovane pozemkov a zaústenie cez navrhovanú revíznu kanalizačnú šachtu RŠ45-49 - DN400
a následne gravitačnou kanalizačnou prípojkou PVC 160 do verejnej splaškovej kanalizácie PVC DN300.
Navrhované gravitačné kanalizačné prípojky PVC DN 150 v min. spáde 2% napojené na verejnú splaškovú
kanalizáciu PVC DN300.
SO 02.3 – Dažďová kanalizácia
V rámci tohto objektu je riešené odvádzanie zrážkových vôd z cestnej komunikácie a priľahlého chodníka pre peších
cez uličné vpuste v navrhovanej lokalite pre výstavbu 43 rodinných domov v obci Chorvátsky Grob.
Z časti IBV cez uličnú vpusť VP1-14, bude dažďová kanalizácia cez stoku "A" PVC 300 SN8-I85,51m zvedená
a zaústená do navrhovaného suchého jazierka Síl o min. objeme 213,75m3 s funkciou retencie vsakovania a
odparovania. Potrubie bude ukončené vyustným objektom VO1.
Z časti IBV cez uličnú vpusť VPI5-19 , bude dažďová kanalizácia cez stoku "B" PVC 300 SN8-27,97m a stoku
„C“ 136,37m PVC 300 SN8- zvedená a zaústená do navrhovaného suchého jazierka SJ2 o min. objeme 149,76m3
s funkciou retencie vsakovania a odparovania. Potmbie bude ukončené vyustným objektom VO2.
OU-SC-OSZP-2025/016878-0050658/2025
3 / 26
Z uličnej vpuste VP20-22 bude dažďová kanalizácia cez stoku "D" PVC 300 SN8-71,97m PVC 300 SN8 zvedená
a zaústená do navrhovaného suchého jazierka SJ3 o objeme 64,lm3 s funkciou retencie vsakovania a odparovania.
Potrubie bude ukončené vyustným objektom VO3.
Cestná komunikácia bude slúžiť iba pre príjazd vozidiel k rodinným domom. Parkovanie aut bude na jednotlivých
parcelách, z tohto dôvodu zrážková voda nebude kontaminovaná ľahkými kvapalinami.
Odvedenie odpadových vôd dažďových zo striech jednotlivých rodinných domov v obytnej zóne, budú riešené v
rámci stavebných pozemkov do vlastných vsakovacích jám alter. zberných nádrží.
Dažďová kanalizácia bude vybudovaná potrubím PVC DN300. Navrhované kanalizačné potrubie od uličných vpustí
k šachtám je navrhnuté z potrubia PVC DNI 60.
Dažďová kanalizácia pri úprave cesty III triedy III/1083 kategória C7,5/50
Pri úprave cesty III triedy 111/1083 kategória C7,5/50 dôjde k vybudovaniu navrhovaných uličných vpustí VPI-4.
Dažďová z VPI a VP2 bude zvedená cez kanalizačné potrubie PVC SN8 160min,2% s napojením do sutokovej
kanalizačnej šachty Š1D DN600 a následne s napojením na filtracno usadzovaciu šachtu DN 600 s následným
napojením na navrhovaný vsakovací objekt VSO1 so vsakovacích blokov DB 600 ekodren 3x1,8x1,8m.
Dažďová voda z uličnej vpuste VP3 a VP4 bude zvedená cez kanalizačné potrubie PVC SN8 160min.2% s napojením
na navrhovaný vsakovací objekt VSO2 so vsakovacích blokov DB 600 ekodren 3x1,8x1,8m.
V rámci projektu je riešené odvádzanie zrážkových vôd Q daž = 33,27 l/s z navrhovaných cestných komunikácií
a priľahlých chodníkov pre peších cez uličné vpuste do navrhovaných suchých jazierok SJ1-3 o celkovom objeme
427,6 lm3 s funkciou retencie a vsakovania.
V rámci projektu je riešené odvádzanie zrážkových vôd Q daž = 9,78 1/s z navrhovaných cestných komunikácií
a priľahlých chodníkov pre peších cez uličné vpuste VP1-4 do navrhovaných vsakovacích objektov VSO1-3 so
vsakovacích blokov DB 600 ekodren 3x1,8x1,8m.
Materiál
Hlavné stoky dažďovej kanalizácie Stoka "A-D", budú prevedené z potrubia PVC 300 SN 8. Ostatné potrubia sú
navrhnuté PVC trubiek pre vonkajšiu kanalizáciu DN160-SN8.
Uličné vpuste sú navrhované betónové s liatinovou uličnou mrežou D400, kalojemom a napájacím hrdlom DN160 .
Vo vnútri uličnej vpuste bude inštalovaný zberný kôs nečistôt.
Dažďová kanalizačná Šachta DŠ1-13 bude železobetónová DN 1000 s liatinovým poklopom.
Dažďová kanalizačná šachta DŠF1 bude železobetónová DN600 s filtračnou prepážkou s liatinovým poklopom.
Š1D plastové kanalizačné šachty Tegra DN600, sútoková s liatinovým poklopom B125.
VSAKOVACÍ SYSTÉM VSO1-2
Celý systém riešenia vsakovania dažďovej vody pozostáva zo vsakovacích objektov systému Ekodren
(www.ekodren.sk), ktorý sa skladá zo vsakovacích blokov typ -DRENBLOK, spájacích segmentov a je ako
celok obalený do Špeciálnej geotextílie, ktorá zabraňuje vniku pôdy, hmyzu a koreňových sústav do vytvoreného
akumulačného objektu.
Vsakovacie bloky DRENBLOK sú vyskladané do vsakovacích línii so samostatným opláštením a s vytvorením
kontrolného a prečisťovacieho otvoru priemeru.
ULIČNÁ VPUSŤ
Uličné vpusty, sú stavebné dielce určené na odvedenie dažďových vôd. Stavebné dielce sú prvky bodového
odvodnenia.
FILTRAČNO USADZOVACIA ŠACHTA DN 600
Je dimenzovaná pre pripojené plochy do 1000 m2. Dvojzónová filtrácia obsahuje vyberateľnú prepážku a objemnú
sedimentačnú zónu. Šachta má celkovú výšku 1,2 až 3 metre. Obsahuje pochôdzny plastový poklop. Možnosť
priameho pripojenia potrubí od DN 160 až do DN 250. Filtre Ekodren pri dodržaní prevádzkového predpisu garantujú
dlhoročnú funkčnosť vsakovacieho zariadenia umiestneného za týmto filtrom.
SUCHÉ JAZIERKA NA DAŽĎOVÚ VODU SJ1-3
Celková min. kapacita suchých jazierok bude 330,08nť. Dno jazierok bude prirodzené, svahy hrádze sú v sklone 1:2.
Na dne aj svahoch sa nasype 150 mm hrubá vrstva ťaženého štrkopiesku, preložená netkanou geotextíliou. BONTEC
NW 12. Dno nádrže bude spevnené 200 mm hrubou vrstvou z premývaného riečneho kameňa fr. 32 - 63 mm.
OU-SC-OSZP-2025/016878-0050658/2025
4 / 26
Svah bude spevnený polo vegetačnými tvárnicami 600x600x100. Polo vegetačné tvárnice vyplniť do maximálnej
výšky hladiny riečným kameňom fr, 8-16 resp. 16-32
Vzdušnú časť svahu vyplniť zeminou a osiať trávnatým osivom.
VYUSTNÝ OBJEKT VO1-3
Vyustný objekt VO 1-3 bude prevedený odpadovým potrubím PVC 300.
Navrhnuté je opevnenie brehu kamennou rovnaninou zlomového kameňa hr. min.200 mm do betónového lôžka hr.
minimálne l00 mm vyškárovaného cementovou maltou.
Kamennou rovnaninou bude svah opevnený na dva metre od osy potrubia po oboch stranách. Pod vyustným potrubím
bude svah spevnený kamennou rovnaninou až po dno, kde bude ukončený železobetónovým stabilizačným prahom
hrúbky 250mm. Ukončenie spevnenia svahu po stranách bude zabezpečená stabilizačnými železobetónovými
prahmi hrúbky 250 mm zalícovanými so svahom.
II. povolenie na osobitné užívanie vôd
# podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku:
- v množstve Q daž = 33,27 l/s z navrhovaných cestných komunikácií a priľahlých chodníkov pre peších cez uličné
vpuste do navrhovaných suchých jazierok SJ1-3 o celkovom objeme 427,6 lm3 s funkciou retencie a vsakovania;
- v množstve Q daž = 9,78 1/s z navrhovaných cestných komunikácií a priľahlých chodníkov pre peších cez uličné
vpuste VP1-4 do navrhovaných vsakovacích objektov VSO1-3 so vsakovacích blokov DB 600 ekodren 3x1,8x1,8m.
# Výstupná hodnota vyčistenej vody z ORL [mg]: do 0,1 mg/l NEL.
# povolenie na osobitné užívanie vôd – vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd podľa §21 ods.
4 písm. e) vodného zákona platí 10 rokov od uvedenia stavby do prevádzky.
# Minimálne 2 x ročne sledovať kvalitu vody na výstupe z ORL.
# Vyhodnotenie kvality vody na výstupe z ORL predkladať každoročne do 31.januára za predchádzajúci rok na
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie.
Podmienky povolenia:
1. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval
EKO TZB s.r.o., Kolačkov 74, 065 11 Nová Ľubovňa – Ing. Martin Dziak, č.opr. 7004*14 a Ing. Alžbeta Volaříková,
č. opr.2796*A*4-24, v januári 2025. Projektová dokumentácia tvorí neoddeliteľnú súčasť tohto rozhodnutia.
2. Bez povolenia tunajšieho úradu sa stavebník nesmie odchýliť od schválenej projektovej dokumentácie.
3. Dodržať podmienky § 3 ods. 2 zákona č.442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach: Podmienkou pre vydanie
kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu a verejnej kanalizácie medzi
vlastníkom stavby a subjektom verejného práva. Na verejnom vodovode alebo verejnej kanalizácii nemôže vzniknúť
vecné bremeno, záložné právo ani práva s podobným obsahom a účinkami v prospech iného ako subjektu verejného
práva.
4. Ku kolaudácií predložiť zmluvu o prevode vlastníctva verejného vodovodu a verejnej splaškovej kanalizácie
medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
5. Stavba bude realizovaná dodávateľským spôsobom. Stavebník oznámi tunajšiemu úradu v lehote do 15 dní po
skončení výberového konania zhotoviteľa stavby a predloží jeho oprávnenie na stavebnú činnosť.
6. Termín začatia stavebných prác je stavebník povinný oznámiť tunajšiemu úradu v lehote 15 dní odo dňa začatia
výstavby.
7. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona
č. 133/2013 Z.z. o stavebných výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
8. Stavba bude ukončená v lehote 24 mesiacov od začatia stavby. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude
dodržaný, stavebník je povinný požiadať o jeho predĺženie.
9. Stavenisko musí byť označené v súlade s §43i ods. 3 písm. b) stavebného zákona na viditeľnom mieste pri vstupe
indentifikačnou tabuľou s uvedením potrebných údajov o stavbe a účastníkoch výstavby: a) názov stavby, b) názov
stavebníka, c) názov zhotoviteľa a stavbyvedúceho (resp. meno stavebného dozoru), d) kto stavbu povolil, e) termín
začatia a ukončenia stavby.
OU-SC-OSZP-2025/016878-0050658/2025
5 / 26
10. Stavebník je povinný pred začatím stavebných prác vytýčiť inžinierske siete, tak aby nedošlo k ich poškodeniu.
11. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
12. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
13. Skladovanie odpadov riešiť s vylúčením možnosti negatívneho ovplyvňovania podzemných a povrchových vôd.
14. Pri uskutočňovaní stavby dodržať príslušné ustanovenia vyhlášky č. 532/2002 Z.z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o všeobecných technických požiadavkách na výstavbu a o všeobecných technických požiadavkách na
stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a príslušné technické normy, najmä STN 75 5401, STN
75 5402, STN 73 6005 a STN 73 6961 a normy STN EN.
15. Za obmedzenie vlastníckeho práva k pozemku podľa § 26 ods. 8 vodného zákona, patrí ich vlastníkom náhrada
podľa osobitného predpisu (štvrtá časť zákona č. 50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov). V sporoch o náhradu
rozhoduje súd (§26 ods. 9 vodného zákona).
16. V prípade realizácie rozkopávok ciest, požiadať príslušný cestný správny orgán o zvláštne užívanie komunikácie.
17. Dodržať závery a odporúčania predloženého hydrogeologického posudku - záverečná správa – hydrogeologický
posudok: Chorvátsky Grob – IBV Chorvátsky Grob I, II, III a IV. Etapa – odvedenie dažďových vôd zo zastavaných
plôch do vsaku, ktorý vypracoval AG audit, s.r.o., Hraničná 17, 821 05 Bratislava – Mgr. Peter Dobrovoda, číslo
odbornej spôsobilosti MŽP SR č. 420/1993, dňa 14.12.2023.
18. Stavebník je povinný dodržiavať podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov a organizácií, a to
najmä:
• Záväzné stanovisko Okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úseku ochrany prírody a
krajiny vyjadrenie zo dňa 11.03.2025 číslo OU-SC-OSZP/2025/010979-002:
1. Stavba sa navrhuje v území, pre ktoré platí prvý7 stupeň ochrany v rozsahu ustanovení § 12 zákona.
2. Realizácia stavby nepredstavuje činnosť podľa zákona v území zakázanú.
3. Navrhovanou stavbou nebudú dotknuté záujmy7 územnej ani druhovej ochrany.
4. Upozorňujeme investora na Národnú prírodnú rezerváciu Šúr, nachádzajúcu sa za Štátnou cestou smer Vajnory,
kde platí 5. stupeň (najvyšší) územnej ochrany a na ktorý7 sa vzťahujú podmienky v rozsahu § 16 a na ochranné
pásmo NPR, kde platí 4. stupeň územnej ochrany v rozsahu podmienok § 15.
5. V prípade nevyhnutného výrubu drevín v súvislosti s realizáciou stavby Vás upozorňujeme:
A) mimo zastavaného územia obce sa podľa zákona o ochrane prírody a krajiny vyžaduje súhlas na výrub drevín
s obvodom kmeňa nad 90cm, meraným vo výške 130 cm nad zemou, a súvislé krovité porasty s výmerou nad 200
m2 o súhlase na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny je príslušný rozhodnúť Okresný
úrad Senec, odbor starostlivostí o životné prostredie orgán ochrany prírody a krajiny.
B) v zastavanom území obce sa podľa zákona o ochrane prírody a krajiny vyžaduje súhlas na výrub drevín s obvodom
kmeňa nad 60 cm, meraným vo výške 130 cm nad zemou, a súvislé krovité porasty s výmerou nad 20 m2, ak ide o
drevinu rastúcu v zastavanom území obec na pozemkoch, ktoré sú územným plánom obce určené na zastavanie; na
stromy s obvodom kmeňa nad 80 cm, meraným vo výške 130 cm nad zemou, a súvislé krovité porasty s výmerou
nad 100 m2, ak ide o drevinu rastúcu v zastavanom území obec na pozemkoch, ktoré nie sú územným plánom obce
určené na zastavanie: o súhlase na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny je príslušné
rozhodnúť obec Chorvátsky Grob, orgán ochrany prírody a krajiny.
6. Pri stavebnej činnosti rešpektovať hlavne § 4, ods. I zákona, v zmysle ktorého je každý pri vykonávaní činnosti,
ktorou môže ohroziť, poškodiť lebo zničiť rastliny alebo živočíchy, alebo ich biotopy, povinný postupovať tak, aby
nedochádzalo k ich zbytočnému úhvnu alebo poškodzovaniu a ničeniu.
7. V prípade stavby v blízkosti drevín je potrebné postupovať v zmysle STN 83 7010 Ochrana prírody ošetrovanie,
udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie, bod 4.1 pri stavebných prácach sa drevina chráni celá (koruna, kmeň,
koreňová sústava) pred poškodením. Pri používaní stavebných mechanizmov, nástrojov a pomôcok sa musí dbať
na minimalizáciu poškodenia drevín. V zelenom páse ukladať potrubia a káble vo vzdialenosti 1,5 m od osi
stromov. Výkopové práce v blízkosti stromov a kríkov sa budú uskutočňovať ručne s dôrazom na ochranu ich
koreňových systémov. Činnosťou nepoškodiť kmene existujúcich drevín. Narušené trávnaté porasty budú upravené
do pôvodného stavu s opätovným zatrávnením.
• úsek odpadového hospodárstva dňa 10.04.2025 číslo OU-SC-OSZP/2025/010973-002:
1. Pri realizácii stavby je potrebné dodržiavať zákon č, 79/2015 Z, z, o odpadoch a súvisiace všeobecne záväzné
právne predpisy platné v odpadovom hospodárstve.
2. Držiteľ odpadu je povinný uplatniť hierarchiu odpadového hospodárstva ustanovené v § 6 zákona Č, 79/2015
Z. z. o odpadoch,
OU-SC-OSZP-2025/016878-0050658/2025
6 / 26
3. Pôvodcom odpadov vznikajúcich v dôsledku uskutočňovania stavebných prác je právnická osoba alebo fyzická
osoba -podnikateľ, pre ktorú sa tieto práce v konečnom štádiu vykonávajú a pre fyzické osoby je pôvodcom odpadov
ten, kto uvedené práce vykonáva.
4. Pôvodca odpadu zodpovedá za nakladanie s odpadmi a plní povinnosti podľa § 14-držiteľa odpadu podľa zákona
Č. 79/2015 Z. z. o odpadoch.
5. Pôvodca odpadu je povinný jednotlivé odpady správne zaraďovať a zhromažďovať vytriedené podľa druhov
odpadov a poddruhov (katalógových Čísiel uvedených vo vyhláške MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje
Katalóg odpadov), zabezpečiť pred znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom a zabezpečiť
spracovanie v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva v súlade so zákonom o odpadoch,
6. Pôvodca odpadu je povinný viesť evidenciu a ohlasovať údaje z evidencie príslušnému okresnému úradu, odboru
starostlivosti o životné prostredie v zmysle § 14 ods. 1 písm. f) a g) zákona o odpadoch, v súlade s ustanovením § 3
vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti.
7. Pôvodca odpadu má pred realizáciou demolačných prác a po realizácii demolačných prác ohlasovaciu povinnosť
podľa § 77 ods. 3 písm. e) a f).
8. Ak sa nekontaminovaná zemina a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác použije
na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný, nejde o odpad. Inak sa považuje za
odpad, s ktorým je potrebné naložiť v súlade so zákonom o odpadoch.
9. Využívanie odpadov na spätné zasypávanie je možné len na základe súhlasu príslušného orgánu Štátnej správy
odpadového hospodárstva v súlade s § 97 ods. 1) písm. s) zákona o odpadoch.
10. Skladovanie výkopovej zeminy tak ako je uvedené v § 3 ods. 19) zákona o odpadoch je možné len na základe
súhlasu príslušného orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva v súlade s § 97 ods. 1) písm. u) zákona o
odpadoch.
- v zmysle § 3 ods. 19 zákona o odpadoch skladovanie výkopovej zeminy je dočasné uloženie odpadu - výkopovej
zeminy mimo staveniska pred jej využitím na spätné zasypávanie v mieste, ktoré nie je zariadením na zhodnocovanie
odpadov alebo zariadením na zneškodňovanie odpadov- a ktoré nie je miestom vzniku výkopovej zeminy.
11. Investor (pôvodca) komunálnych odpadov je povinný okrem iného zapojiť sa do systému zberu komunálnych
odpadov v obci aj pre komodity sklo, kovy, biologicky rozložiteľný odpad zo záhrad a parkov.
12. Investor odovzdá tunajšiemu úradu doklady o odbere odpadov vzniknutých z realizácie stavby a ich následnom
spracovaní oprávnenou osobou, pre účely vyjadrenia v kolaudačnom konaní v zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5
zákona o odpadoch.
• SPP – distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, Bratislava zo dňa 30.04.2025 číslo TD/NS/0322/2025/Gá:
SÚHLASÍ
s vydaním stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavbu
(bez jej plynofikácie)
za dodržania nasledujúcich podmienok:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných Činností je stavebník povinný požiadať SPP-
D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom Online formuláru zverejneného na webovom
sídle SPP-D www.spD-distribucia.sk (časť E-služby),
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie stavby z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť pódia ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,-
€ až 150 000,-€,
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL") plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL") plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
OU-SC-OSZP-2025/016878-0050658/2025
7 / 26
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
- pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (nesp,
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
- v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
- vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. ZURBOLA Ondrej, email: ondrej.zurbola@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypú plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie Je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,-
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa §
284 a § 285, pripadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon,
- stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä 702 02,702 01,906 01,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné Šachty, trvalé porasty
a pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby,
- stavebník zabezpečí realizáciu stavby podľa podmienok uvedených v stanovisku k umiestneniu stavby
v bezpečnostnom pásme 6696/140624/BA/MM - výnimka - za podmienok dodržania minimálnej vzdialenosti stavby
od PZ
- Žiadame rešpektovať všetky plynárenské zariadenia v zmysle platnej legislatívy.
• Obec Chorvátsky Grob číslo Č.sp.: 5324/2025; 482/2025/08, zo dňa 28.04.2025:
- Žiadame stavebníka, aby počas realizácie stavieb, ku každému kontrolnému dňu týchto stavieb bol prizvaný
technický dozor obce Chorvátsky Grob, ktorý bude nahliadať do realizačnej projektovej dokumentácie, do
stavebného denníka, bude robiť zápisy do stavebného denníka, bude mu na požiadanie predložená dokumentácia
dodávaných stavebných prvkov a materiálov,
OU-SC-OSZP-2025/016878-0050658/2025
8 / 26
- Taktiež žiadame, aby bol následne technický dozor obce stavebníkom prizvaný ku kolaudačnému konaniu
predmetných stavieb,
- V prípade, že po realizácií predmetných stavieb a vydaní ich kolaudačných rozhodnutí stavebník bude chcieť
previesť vlastníctvo týchto stavebných objektov do vlastníctva obce, žiadame k uzavretiu zmluvy o prevode
predložiť všetky súvisiace podklady týkajúce sa výstavby, vlastníctva a prevádzky týchto stavieb.
Žiadame rešpektovať ochranné pásma jestvujúcich inžinierskych sietí a pozemných vedení a stanoviská ich správcov,
- Pri stavebných prácach nebude poškodená okolitá zeleň a dreviny, trávnaté plochy verejného priestranstva, ktoré
budú poškodené rozkopávkou, alebo uloženým stavebným materiálom, budú bezodkladne uvedené do pôvodného
stavu,
- Zabezpečiť stavbu tak, aby nedošlo k ohrozeniu zdravia a bezpečnosti obyvateľov, realizáciu stavebných činností
zabezpečiť vyhovujúcimi technicko-organizačnými opatreniami na ochranu ostatných obyvateľov tak, aby neboli
vystavení nadmernej hlučnosti, prašnosti, nadmerným prachom a hlukom, pri stavebných prácach neobťažovať
užívateľov susedných nehnuteľností,
- V prípade poškodenia susedných nehnuteľností uviesť ich do pôvodného stavu, a ak to nie je možné, alebo
hospodársky účelné, poskytnúť vlastníkovi náhradu podľa všeobecných predpisov o náhrade škôd.
• Obec Chorvátsky Grob číslo Č.z. 5279-2025, Č.sp. 402-2025, zo dňa 14.05.2025:
Obec Chorvátsky Grob, so sídlom Nám. Josipa Andriča 17, 900 25 Chorvátsky Grob, po preskúmaní Vašej žiadosti
zistila, že pre predmetné záujmové územie, uvedené vo Vašej žiadosti, je:
• Územný plán obce Chorvátsky Grob z roku 2001 schválený uznesením 6/OZ-2001 dna 5.3.2001 pre územnú
lokalitu U10, ktorej súčasťou je aj regulačná zóna U55/1 schválená uznesením č. 21/2023 zo dňa 17.04.2023 - UP
Zmeny a doplnky Č. 14 obce Chorvátsky Grob
U55/1 ~ Plochy malopodlažnej bytovej zástavby - zmiešané obytné územie s prevahou plôch pre malopodlažnú
zástavbu prevažne rodinných domov
Funkčné využitie: dominantné - bývanie v samostatne stojacich rodinných domoch, s maximálnou výškou 2 NP bez
podpivničenia
: prípustné -občianskej vybavenosti nerušiace obytné prostredie, športové plochy a zariadenia, dopravné trasy, pešie
trasy, plochy a zariadenia statickej dopravy, plochy verejnej a rekreačnej parkovej zelene, plochy líniovej izolačnej
zelene, obytná a rekreačno-oddychová zeleň na pozemkoch rodinných domov
Obec Chorvátsky G rob konštatuje, že stavba "IBV Chorvátsky Grob III - SO 01.1 Miestne komunikácie, SO 01.2
Chodníky pre peších, SO 02.1 Rozvody vody, SO 02.1.1 Vodovodné prípojky, SO 02.2 Splašková kanalizácia,
SO 02.2.1 Prípojky splaškovej kanalizácie, SO 02.3 Dažďová kanalizácia, SO 03.1 Rozvody NN pre IBV, SO
03.1.1 Prípojky NN, SO 03.1.2 Telekomunikácie, SO 03.1.3 Prípojky NN (5 ks Jadranská ulica), SO 03.2 Verejné
osvetlenie, SO 03.3 Prekládka VN" je v súlade s Územným plánom obce Chorvátsky Grob z roku 2001 schválený
uznesením 6/OZ-2001 dňa 5.3.2001 pre územnú lokalitu U10 , ktorej súčasťou je aj regulačná zóna U55/1 schválená
uznesením Č. 21/2023 zo dňa 17.04.2023 a navrhované funkčné využitie stavieb: „ bývanie v malopodlažnej bytovej
zástavbe v samostatne stojacich rodinných domoch ", pre ktoré sú v územnom pláne definované dominantné funkcie:
„bývanie v samostatne stojacich rodinných domoch, s maximálnou výškou 2 NP bez podpivničenia" a prípustná
funkcia: „občianskej vybavenosti nerušiace obytné prostredie, športové plochy a zariadenia, dopravné trasy, pešie
trasy, plochy a zariadenia statickej dopravy, plochy verejnej a rekreačnej parkovej zelene, plochy líniovej izolačnej
zelene, obytná a rekreačno-oddychová zeleň na pozemkoch rodinných domov".
Obec Chorvátsky Grob súhlasí s vydaním stavebného povolenia podľa §66 zákona č.50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku pre stavbu: " IBV Chorvátsky Grob III - SO 01.1 Miestne komunikácie, SO 01.2
Chodníky pre peších, SO 02.1 Rozvody vody, SO 02.1.1 Vodovodné prípojky, SO 02.2 Splašková kanalizácia,
SO 02.2.1 Prípojky splaškovej kanalizácie, SO 02.3 Dažďová kanalizácia, SO 03.1 Rozvody NN pre IBV, SO
03.1.1 Prípojky NN, SO 03.1.2 Telekomunikácie, SO 03.1.3 Prípojky NN (5 ks Jadranská ulica), SO 03.2 Verejné
osvetlenie, SO 03.3 Prekládka VN"
Stavebník je povinný dodržať podmienky vyplývajúce z ÚPN -O 2001 a podmienky UP Zmeny a doplnky č. 14
obce Chorvátsky Grob schválená uznesením č. 21/2023:
- stavba bude v súlade s projektovou dokumentáciou stavby: IBV Chorvátsky Grob III, vypracovanou spoločnosťou
JAP Projekt s.r.o., Tehelná 12, Sabinov, zodpovedným architektom Ing. Peter Jurica, Tehelná 12, 083 01
Sabinov, autorizovaný stavebný inžinier SKSI 5113*A1, Komplexné architektonické a inžinierske stavby, dátum
vypracovania: 01/2025 a spoločnosťou EKO TZB s.r.o., Kolačkov 74, 065 11 Nová Ľubovňa, dátum vypracovania:
01/2025.
Predložená stavba musí v zmysle ÚPN-0-2001 okrem iného spĺňať nasledovné regulačné a legislatívne prvky:
OU-SC-OSZP-2025/016878-0050658/2025
9 / 26
• Obec ako dotknutý orgán žiada byť prizývaná ku všetkých kontrolným dňoch počas výstavby inžinierskych sietí,
ku prípadných Štátnym stavebným dohľadom a tiež ku kolaudačnému konaniu stavby (ústnemu pojednávaniu a
miestnemu zisťovaniu).
• Plánovaná výstavba je možná len za predpokladu napojenia záujmového územia na inžinierske siete, odsúhlasené
vlastníkmi a prevádzkovateľmi sietí a po splnení podmienok stanovených prevádzkovateľmi sietí,
• Vzhľadom na súčasný stav preťaženia ČOV 1 (ktorá je vo vlastníctve obce) a vyčerpanie jej kapacít, ďalšie
kanalizačné napojenie na ČOV 1 je možné až po jej rekonštrukcii v zmysle projektu „Chorvátsky Grob,
Rekonštrukcia a modernizácia ČOV 1" z dátumu 11/2022, ktorý vypracoval Hydrocoop spol. s r.o.; a po prepojení
kanalizačnej siete obce na MKKZ,
« Stavebník pred vydaním stavebného povolenia uzatvorí zmluvu o prevádzke s budúcim prevádzkovateľom
vodných stavieb SO 02.1 Rozvody vody a SO 02.2 Splašková kanalizácia so spoločnosťou Inštitút monitoringu
a analýz s.r.o., Koceľova 9, 82108 Bratislava v zmysle § 3 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a
verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach.
• V maximálnej miere minimalizovať vplyv existujúcej stavby na dotknuté susedné nehnuteľnosti a životné
prostredie
• Stavba musí spĺňať všeobecné požiadavky na priestorové usporiadanie územia, ustanovenia § 47-53 stavebného
zákona, ustanovenia vyhlášky č. 532/2002 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o všeobecných technických
požiadavkách na výstavbu a o všeobecných technických požiadavkách na stavby užívané osobami s obmedzenou
schopnosťou pohybu a orientácie, v znení neskorších predpisov a zohľadňovať záujmy chránené osobitnými
predpismi.
UPOZORNENIE:
K zásahu do komunikácií/chodníkov je potrebný súhlas príslušného správcu komunikácie/ chodníka.
Toto záväzné stanovisko nenahrádza stanovisko obce Chorvátsky Grob ako prípadného vlastníka nehnuteľností
dotknutých predmetnou stavbou, s ktorými zámer uvažuje, prípadne sú susediacimi nehnuteľnosťami, ani nezakladá
právo na odpredaj, prípadne uzatvorenie nájomného, resp. iného právneho vzťahu k predmetným nehnuteľnostiam
vo vlastníctve obce.
Odôvodnenie:
Stavebník IPON SK, s.r.o., Cesta na Klanec 1323/1, 84103 Bratislava v zast. Rastislav Lučanský, Kvačany 107, 082
41 Kvačany, podal dňa 07.03.2025 žiadosť o vydanie záväzného stanoviska k projektovej dokumentácii podľa § 40c
zákona č. 200/2022 Z.z. o územnom plánovaní v znení neskorších predpisov.
Obec Chorvátsky Grob preskúmala žiadosť ako dotknutý orgán podľa § 140a ods. 1 písm. b) zákona č. 50/1976
Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon), v znení neskorších predpisov a vydáva záväzné
stanovisko podľa §24 ods. 3 a 4, ods. 9 až 12, § 40a ods. 1 a 6, § 40b, § 40c ods. 4 a 5 zákona č. 200/2022 Z.z.
o územnom plánovaní, v znení neskorších predpisov, podľa § 140a ods. 3 a 4, § 140b zákona č. 50/1976 Zb. o
územnom plánovaní (stavebný zákon).
Obec Chorvátsky Grob súhlasí s umiestnením vyššie uvedenej stavby, stavba nie je v rozpore s platným územným
plánom obce Chorvátsky Grob,
Príloha:
- overený zastavovací plán
Poučenie:
Záväzné stanovisko vydané na základe žiadosti podanej do 31.03.2025 je preskúmateľné úradom na základe podnetu
stavebníka do dvoch mesiacov odo dňa jeho vydania a v procese konania podľa osobitného predpisu na základe
podnetu stavebného úradu.
Záväzné stanovisko platí dva roky odo dňa vydania, ak nebola schválená nová územnoplánovacia dokumentácia
alebo jej zmeny a doplnky, na základe ktorých bolo vydané.
• Západoslovenská distribučná, a.s., Bratislava zo dňa 23.04.2025:
• vzdušné vedenie linky č. 139 typ: 3 x 35 AlFe od dvojitého podperného bodu na ktorom je osadený UV F/139263
o dĺžke cca 130 m vrátane betónových podperných bodov a UV 61/139 smer TS 0011-008 bude zdemontované
bez náhrady. V mieste výkonového úsekového odpínača UV F/139-263 je potrebné ukončiť vedenie koncovým
podperným bodom s ukončovacou konzolou s prechodom do káblového vedenia smer TS 0011-014.
• Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo
poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná;
• Pred realizáciou zemných prác je Stavebník povinný požiadať o vytýčenie existujúcich elektroenergetických
zariadení a to prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú s povinnou prílohou zašle na odberatel@zsdis.sk, alebo
OU-SC-OSZP-2025/016878-0050658/2025
10 / 26
poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P. O. BOX 292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v
zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny Západoslovenská distribučná, a.s.);
• Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť,
alebo zdržujúcich sa na Stavbe, o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení. Výkopové práce
v ochrannom pásme podzemných káblových vedení budú vykonávané ručne so zvýšenou opatrnosťou.
• V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov,
Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú
odošle elektronicky na odberatel@zsdis.sk, alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P. 0. BOX
292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny
Západoslovenská distribučná, a.s.).
• Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava zo dňa 12.05.2025 číslo 6612512831:
Dôjde do styku
so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločností Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA,
s.r.o.
Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre
vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré
sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné:
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovák Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti:
Tibor Szabó, tibor.szabo@telekom.sk, +421903730634
4. V zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
10. Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyiadrenia
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
UPOZORNENIE: O vytýčenie nie je potrebné požiadať, ak sa v záujmovom území žiadateľa nachádzajú len stĺpy
(podľa priloženého situačného výkresu).
OU-SC-OSZP-2025/016878-0050658/2025
11 / 26
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
13. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
14. Prílohy k vyjadreniu:
• Všeobecné podmienky ochrany SEK
Všeobecné podmienky ochrany SEK
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovák Telekom,a.s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovák Telekom,a.s. povinný zabezpečiť:
• Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovák Telekom,a.s.
• Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
• Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner:
Zoltán Laky, laky@unitel.sk, 0904309674
UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
• Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu,
• Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené
• Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu
• Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje)
•Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia
• Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním)
• Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 12129
• Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia)
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
3. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
• Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská 4, Pezinok číslo ORHZ-
PK1-2025/000524-002, zo dňa 12.03.2025:
s riešením protipožiarnej bezpečnosti stavby súhlasí bez pripomienok.
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku upozorňuje na skutočnosť súvisiacu so
zabezpečením zdrojov vody na hasenie požiarov. V predloženej projektovej dokumentácii sú navrhnuté zariadenia
na dodávku vody na hasenie požiarov podzemné hydranty (DN 80), ktoré budú inštalované na umelom zdroji vody
- verejnom vodovode s minimálnou dimenziou DN 100. Predmetné riešenie zabezpečenia vody na hasenie požiarov
je vhodné len v prípade, že budú osadené pre druhy stavieb podľa § 8 ods, 11 a prílohy č. 1, pol. č. 1 vyhlášky
Ministerstva vnútra Slovenskej republiky č. 699/2004 Z. z. o zabezpečení stavieb vodou na hasenie požiarov v znení
neskorších predpisov (ďalej len „vyhláška Č. 699/2004 Z. z.“). Medzi predmetné stavby patria stavby na bývanie a
ubytovanie skupiny A s dovolenou plochou požiarneho úseku S < 200 m2 a nevýrobné stavby s dovolenou plochou
požiarneho úseku S < 120 m2.
Zároveň Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku upozorňuje na ustanovenie § 8 ods. 6
vyhlášky č. 699/2004 Z. z. a to, že podzemný hydrant sa navrhuje vtedy, ak nemožno osadiť nadzemný hydrant.
Podzemný hydrant sa nesmie navrhnúť v pozemnej komunikácii určenej na státie a parkovanie. V zmysle § 6 ods. 1
vyhlášky Č. 699/2004 Z. z. v nadväznosti na ČI. 4.2.3 STN 92 0400/Z 1 Požiarna bezpečnosť stavieb. Zásobovanie
OU-SC-OSZP-2025/016878-0050658/2025
12 / 26
vodou na hasenie požiarov podzemný hydrant vyhovuje len v prípade, ak sa v stavbe nepožaduje väčšie množstvo
vody ako 7,5 l.s-1 pre rýchlosť prúdenia vody v potrubí v=l,5 m.s-1.
Toto stanovisko nenahrádza stanovisko orgánu Štátneho požiarneho dozoru pre konanie nasledujúce podľa zákona
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a spolu
s nami overenou projektovou dokumentáciou stavby požadujeme ho predložiť pri kolaudačnom konaní.
• Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, Bratislava číslo 9065/2025/40201/Me, zo dňa 04.04.2025:
K predloženej DSP Vám v zmysle zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
dávame nasledovné vyjadrenie.
1. Z hľadiska situovania navrhovanej stavby
1. K projektovej dokumentácii pre vydanie územného rozhodnutia sme sa vyjadrili listom č. 24656/2024/40201/Me
zo dňa 06.08.2024, podmienky ktorého žiadame dodržať.
Stavba má vydané Rozhodnutie o umiestnení stavby ; č. sp.: ÚKaSP-883-2024-PF-VH zo dňa26.11.2024, ktoré
nadobudlo právoplatnosť dna 07.01.2025.
2. Trasovanie exist. verejného vodovodu v prevádzke BVS je znázornené v priloženom výtlačku z GIS-ii. Ako
je zrejmé, navrhovaná stavba je v priamom dotyku s exist. vodovodným potrubím BVS DN 600, ktoré žiadame
rešpektovať vrátane pásma ochrany v súlade s § 19 Zák. č. 442/2002 Z.z. „O verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách".
Vytýčenie verejného vodovodu a súvisiacich zariadení v teréne je možné objednať cez podateľňu BVS na základe
objednávky na práce (tlačivo na webovej stránke www.bvsas.sk alebo v kontaktných centrách).
Súčasťou objednávky musí byť situácia z GIS-u BVS, ktorú je možné získať na ktoromkoľvek kontaktnom centre
BVS.
3. Pri akejkoľvek stavebnej alebo inej činnosti požadujeme rešpektovať naše zariadenia a ich pásma ochrany.
Existujúce zariadenia BVS žiadame pred zahájením stavby vytýčiť pracovníkmi BVS. Objednávku na vytýčenie
presnej polohy vodovodu je možné podať cestou podateľne formou vyplneného tlačiva „Objednávka na práce"
elektronickou formou
prostredníctvom editovateľných formulárov na našej web. stránke, ktoré je možné zaslať na e-mailovú adresu :
službv@bvsas.sk , alebo písomne poštou na našu adresu alebo aj osobne na ktoromkoľvek kontaktnom centre BVS
a.s.
K objednávke treba priložiť orientačný zákres zariadenia, ktorý je možné získať v kontaktných centrách BVS počas
stránkových hodín.
4. V trase vodovodu vrátane pásma ochrany je zakázané vykonávať zemné práce, umiestňovať stavby a objekty
trvalého charakteru, umiestňovať reklamné pútače, billboardy, konštrukcie alebo iné podobné zariadenia alebo
vykonávať činnosti, ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu alebo verejnej kanalizácii alebo ktoré by mohli
ohroziť ich technický stav, vysádzať trvalé porasty, umiestňovať skládky, vykonávať terénne úpravy a podobne.
5. Pri súbehu a križovaní inžinierskych sietí s verejnými vodohospodárskymi zariadeniami je potrebné dodržať STN
73 6005 o priestorovej úprave vedení technického vybavenia vrátane jej zmien a dodatkov.
6. Verejná kanalizácia v obci Chorvátsky Grob nie je v prevádzke BVS.
II. Z hľadiska zásobovania pitnou vodou
1. Z bilančného hľadiska je zásobovanie rodinných domov pitnou vodou z verejného vodovodu BVS možné.
Verejný vodovod môže mať funkciu zdroja požiarnej vody, nenahrádza však požiarny vodovod. V prípade požiaru
nemôžeme garantovať potrebné množstvo vody a požadovaný pretlak pri napojení SHZ a DHZ priamo na vodovodnú
sieť. Minimálny pretlak vo verejnom vodovode garantuje divízia distribúcie vody v zmysle zákona 442/2002 Z.z. ,
§ 10 , ods. 3 a vyhlášky MŽP SR 684/2006 Z.z. , § 2 , ods. 14, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o technických
požiadavkách na návrh, projektovú dokumentáciu a výstavbu verejných vodovodov a verejných kanalizáciách .
2. Z hľadiska majetkovoprávnych vzťahov uvádzame, že navrhovaný verejný vodovod sa vo všetkých troch bodoch
pripája na existujúci verejný vodovod v prevádzke BVS.
3. K navrhovanej koncepcii zásobovania vodou IBV nemáme pripomienky.
4. K navrhovanému technickému riešeniu verejného vodovodu BVS máme nasledovné požiadavky:
Rozvod vody:
a) Verejný vodovod vrátane pásma ochrany realizovať vo verejných komunikáciách, resp. vo verejne prístupných
koridoroch so šírkou a nosnosťou povrchu pre vjazd servisných vozidiel zabezpečujúcich výkon prevádzky.
b) Verejný vodovod realizovať na podklade odsúhlaseného realizačného projektu (vrátane kladačskej schémy), v
súlade s STN 755402, STN 736005 a Štandardami verejného vodovodu v podmienkach BVS, ktoré sú dostupné v
kontaktných centrách a zverejnené na internetovom sídle www.bvsas.sk.
c) Materiál potrubia dodržať HDPE, požiarne hydranty v podzemnom vyhotovení
OU-SC-OSZP-2025/016878-0050658/2025
13 / 26
d) Montážne práce na verejnom vodovode BVS a tlakové skúšky navrhovaného verejného vodovodu je nutné
realizovať pod dohľadom pracovníkov DDV.
e) Stavebník verejného vodovodu požiada príslušný stavebný úrad o určenie pásma ochrany verejného vodovodu
v zmysle § 19, ods. 2 zákona č. 442/2002 Z.z.
Vodovodné prípojky:
a) Napojenie na verejný vodovod a vodovodné prípojky žiadame realizovať v súlade s STN 736005, STN 755402,
ON 755411.
b) Vodovodná prípojka ani žiadna jej časť nesmie byť prepojená s potrubím iného vodovodu, vlastného zdroja vody
(napr. studne) alebo iného zdroja vody.
c) Žiadame dodržať „Technické podmienky pripojenia a odpojenia nehnuteľností na verejný vodovod a verejnú
kanalizáciu a technické podmienky zriaďovania a odstraňovania vodovodnej a kanalizačnej prípojky v podmienkach
Bratislavskej vodárenskej spoločnosti, a.s." (ďalej len „technické podmienky“), dostupné v kontaktných centrách a
zverejnené na internetovom sídle www.bvsas.sk
d) Výpis prípojok s priradeným parcelným číslom je potrebné predložiť k objednávke na práce.
Vodovodné prípojky 5 ks na ul. Jadranská - pare.č. 801/64; 801/77; 801/78; 801/79 a 801/113, napojené na exist.
verejný vodovod na Jadranskej ulici:
S napojením 5 ks vodovodných prípojok na exist. verejný vodovod BVS súhlasíme, z bilančného hľadiska je
zásobovanie 5 RD možné.
K zriadeniu týchto vodovodných prípojok a k pripojeniu na verejný vodovod je potrebné požiadať o vyjadrenie
oddelenie vyjadrovacích činností BVS - Žiadosť o vyjadrenie k projektovej dokumentácii na tlačive BVS, vrátane
predpísaných príloh. Žiadosť podáva vlastník nehnuteľnosti s príslušnými dokladmi (LV.KM) prostredníctvom
podateľne.
III. Z hľadiska budúcej prevádzky - SO 02.1 Rozvod vody
V zmysle § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a
doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon
č. 442/2002 Z. z.*’) môže byť vlastníkom verejného vodovodu a verejnej kanalizácie len subjekt verejného práva
(obec, združenie obcí, právnická osoba s majetkovou účasťou obce), pričom podmienkou pre vydanie užívacieho
povolenia je uzatvorenie zmluvy o prevode vlastníctva VHS medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
V zmysle uvedeného, investor stavby IPON SK, s.r.o. uzatvoril s Obcou Chorvátsky Grob „Zmluvu o uzavretí
budúcej kúpnej zmluvy“ na vodné stavby (predložená nepodpísaná verzia), v zmysle ktorej budúcim vlastníkom
vodných stavieb bude Obec Chorvátsky Grob.
Na základe vyššie uvedeného, pred vydaním stavebného povolenia žiadame uzavrieť s BVS Zmluvu o budúcej
zmluve o odbornom výkone prevádzky verejného vodovodu.
Po nadobudnutí právoplatnosti užívacieho povolenia subjekt verejného práva ie povinný uzavrieť s BVS Zmluvu o
zabezpečení odborného výkonu prevádzky verejného vodovodu.
Písomnú žiadosť o uzavretie zmluvy je potrebné podať na príslušnom formulári spolu s požadovanou dokumentáciou
prostredníctvom podateľne na Oddelenie koordinácie vodohospodárskych stavieb BVS.
Nevyhnutnou podmienkou prevzatia verejného vodovodu do zmluvnej prevádzky je splnenie vyššie uvedených
technických a majetkovoprávnych podmienok.
Upozorňujeme, že ak subjekt verejného práva uzavrie Zmluvu o budúcej zmluve o odbornom výkone prevádzky
verejného vodovodu s Iným prevádzkovateľom ako BVS, podmienky z hľadiska pripojenia na verejný vodovod
uvedené vo vyjadrení sú neplatné a stavebník musí požiadať BVS o nové vyjadrenie k DSP.
IV. Z hľadiska obchodných vzťahov
Podmienkou pripojenia navrhovaného verejného vodovodu na systém BVS je :
Uzavretie zmluvy o budúcej zmluve o zabezpečení odborného výkonu prevádzky navrhovaného verejného vodovodu
našou spoločnosťou
Vybudovanie verejného vodovodu a prípojok v súlade s tech. podmienkami BVS
Odborný dohľad BVS, ktorá jediná má právo vykonať zásah do verejného vodovodu.
Všetky prípojky zriadené v súbehu s realizáciou verejného vodovodu ukončiť vo vodomerných šachtách, pričom
ukončenie každého potrubia prípojky bude v uvedenej šachte opatrené zátkou a zabezpečovacou plombou so značkou
montážnika (vykoná BVS).
Montáži zabezpečovacích plomb musí predchádzať podanie „Objednávka na práce" (tlačivo na webe BVS)
prostredníctvom podateľne. Uvedenú objednávku hromadne predkladá investor verejného vodovodu. Súčasťou
žiadosti musí byť aj presná špecifikácia odsúhlasených prípojok (uviesť profil a dĺžku prípojky) s uvedením
parcelných čísiel s odsúhlasenými prípojkami, aktuálna katastrálna mapa prípadne geometrický plán na
prerozdelenie nehnuteľností, zmluva o budúcej zmluve o zabezpečení odborného výkonu prevádzky navrhovaného
OU-SC-OSZP-2025/016878-0050658/2025
14 / 26
verejného vodovodu našou spoločnosťou (prípadne zmluva o budúcej darovacej zmluve) a toto vyjadrenie. Pred
realizáciou prípojok žiadame návrh vodomernej šachty odsúhlasiť na Oddelení vodovodných a kanalizačných
prípojok, referát kontroly (p. Jablonský 0911 026 291).
V zmysle § 22 ods. 1 a § 23 ods. 1 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
žiadateľ o pripojenie na verejný vodovod a na verejnú kanalizáciu sa môže pripojiť na verejný vodovod alebo verejnú
kanalizáciu len na základe zmluvy o dodávke pitnej vody a odvádzaní odpadových vôd uzatvorenej s vlastníkom,
resp. prevádzkovateľom verejného vodovodu a verejnej kanalizácie.
Montáž vodomerov na jednotlivé vodovodné prípojky vlastníkov pozemkov a uzavretie zmluvy o dodávke pitnej
vody bude možné až po vydaní právoplatného užívacieho povolenia verejného vodovodu a majetkovoprávnom
vysporiadaní verejného vodovodu s BVS. O vyjadrenie k montáži vodomeru (výmena zabezpečovacej plomby)
a zriadeniu odberného miesta (pripojenie na verejný vodovod) je potrebné požiadať na Oddelení vyjadrovacích
činností BVS. Žiadosť podáva vlastník nehnuteľnosti s príslušnými dokladmi (LV.KM) prostredníctvom podateľne.
Upozorňujeme, že nedodržanie Štandardov vodovodnej siete v podmienkach BVS pri realizácii stavby je dôvodom
na nesúhlasné stanovisko BVS k vydaniu užívacieho povolenia.
V prípade zmeny počtu alebo technického riešenia vodovodných prípojok bude potrebné k uvedeným zmenám
zabezpečiť doplňujúce vyjadrenie oddelenia vodárenských koncepcií BVS.
K technickému riešeniu ostatných stavebných objektov sa nevyjadrujeme. Verejná kanalizácia v obci Chorvátsky G
rob je v správe iného prevádzkovateľa, vzhľadom k tomu sa k odkanalizovanie IBV nevyjadrujeme.
Predmetné vyjadrenie BVS sa vydáva pre účely získania stavebného povolenia žiadateľom a platnosť tohto
vyjadrenia je dva roky.
Ak počas platnosti vyjadrenia BVS žiadateľ požiada o vydanie stavebného povolenia, nové vyjadrenie BVS alebo
predĺženie jeho platnosti nie je potrebné za predpokladu, že nedôjde k takým zmenám projektovej dokumentácie,
ktoré si budú vyžadovať zmenu vyjadrenia BVS.
• stanovisko Inštitút monitoringu a analýz, s.r.o., Koceľova 9, 821 08 Bratislava číslo IMAZ/59/2025 zo dňa
06.05.2025:
Vyjadrenie IMAZ s.r.o:
K predloženej PDSP v zmysle zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o
zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach (ďalej len „Zákon č. 442/2002 Z.
z.“), dávame nasledovné vyjadrenie:
Z hľadiska situovania navrhovanej stavby:
K navrhovanej budúcej stavbe ,,IBV CHORVÁTSKY GROB III“ v Chorvátskom Grobe, stavebný objekt SO 02.1.1
PRÍPOJKY SPLAŠKOVEJ KANALIZÁCIE 5ks NA ul. JADRANSKÁ a SO 02.2 SPLAŠKOVÁ KANALIZÁCIA
nemáme námietky.
Z technického hľadiska a hľadiska budúcej dodávky PV z VV:
K technickému riešeniu budúceho W, zásobovania stavby “IBV CHORVÁTSKY GROB“ a zmluvnému
prevádzkovaniu budúceho W v budúcom vlastníctve obce Chorvátsky Grob a budúcej prevádzke BVS a.s. nemáme
námietky.
Z technického hľadiska a hľadiska budúcej prevádzky VK:
Odvádzanie SOV žiadame riešiť ako prísne delenú sústavu, do verejnej splaškovej kanalizácie bude možné vypúšťať
výlučne SOV,
za správnosť technického riešenia napojenia na VK s príslušnými potrubiami zodpovedá projektant. Technické
riešenie VK a návrh kanalizačných prípojok (ďalej len „KP“) musí byť v súlade so zákonom č. 442/2002 Z. z. za
súčasného dodržania STN, EN a ON /ON 75 5411, STN 75 5401, STN 75 5403, STN 73 6005/ vrátane ich zmien a
dodatkov a v súlade s platným dokumentom: „Technické podmienky pripojenia a odpojenia nehnuteľnosti na verejný
vodovod a verejnú kanalizáciu a technické podmienky zriaďovania a odstraňovania vodovodnej a kanalizačnej
prípojky v podmienkach IMAZ s.r.o." (ďalej len „technické podmienky“), ktoré sú zverejnené na webovom sídle
spoločnosti IMAZ s.r.o.,
z hľadiska zriaďovania VVaVK je postupované v súlade s § 3 zákona č. 442/2002 Z. z. (so subjektom verejného
práva bola uzatvorená zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej
vlastníkom a subjektom verejného práva, ktorý zabezpečí prevádzkovanie VVaVK v zmysle zákona č. 442/2002
Z. z. (https://chorvatskygrob.digitalnemesto.sk/EXT 116/2024). Ku kolaudácii bude potrebné uzavrieť zmluvu o
prevode vlastníctva VK [§ 3 ods. 2) zákona č. 442/2002 Z. z.],
pri akejkoľvek stavebnej alebo inej činnosti, pri ktorej by mohlo dôjsť ku kolízií s vodohospodárskymi zariadeniami
vo vlastníctve obce Chorvátsky Grob a prevádzke IMAZ s.r.o. žiadame rešpektovať tieto zariadenia a ich pásma
ochrany, vrátane všetkých ich zariadení a súčastí podľa zákona č. 442/2002 Z. z.,
OU-SC-OSZP-2025/016878-0050658/2025
15 / 26
akákoľvek stavebná činnosť v ochrannom pásme vodohospodárskych zariadení v prevádzke IMAZ, s.r.o. môže byť
vykonávaná len na základe písomného súhlasu prevádzkovateľa vodohospodárskych zariadení, po predchádzajúcom
vytýčení v teréne [§ 18, ods. 2) písm. j) zákona č. 442/2002 Z. z.] a pod odborným dohľadom prevádzkovateľa
VVaVK, ktorého si investor písomne objedná u prevádzkovateľa VVaVK v dostatočnom predstihu,
v trase VVaVK, vrátane pásma ochrany je zakázané vykonávať zemné práce, umiestňovať stavby a objekty trvalého
charakteru, umiestňovať reklamné pútače, bilboardy, konštrukcie alebo iné podobné zariadenia alebo vykonávať
činnosti, ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu alebo verejnej kanalizácii alebo ktoré by mohli ohroziť
ich technický stav, vysádzať trvalé porasty, umiestňovať skládky, vykonávať terénne úpravy a podobne,
prevádzkovateľ VK, IMAZ, s.r.o. žiada pri realizácii (výstavbe) rozširujúcej splaškovej kanalizácie písomne
objednávať (imazobjednavka na_prace.pdf) prevádzkovateľa VK ku kontrole príslušnej časti stavby VK - lôžko,
podsyp, tesnostné a tlakové skúšky, obhliadku vonkajšej izolácie kanalizačných revíznych šachiet,....
Z hľadiska možností odvádzať a čistiť SOV:
Listom, číslo IMAZ/115/2024 z 23.05.2024, sme sa vyjadrili k projektovej dokumentácii stavby: „IBV
CHORVÁTSKY GROB III“, kde sme uviedli:
o Z bilančného hľadiska odvádzanie KOV zo stavby „ IBV CHORVÁTSKY GROB III. “ je podmienené
rekonštrukciou čistiarne odpadových vôd (COVI),
o vzhľadom na v súčasnosti hydraulické a koncentračné preťažovanie ČOVI. KOV je potrebné ČOV I.
zrekonštruovať a v ďalšom stupni PD navrhnúť a následne zrealizovať aj prepojenie prevádzkovo súvisiace VK [obec
Chorvátsky Grob: ČOV I. a Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s.: Malokarpatský Kanalizačný Zberač (ďalej
len ,,MKKZ‘j] tak, aby KOV boli z obce Chorvátsky Grob v rozhodujúcej miere čistené v ČOV I. a v momentoch
hydraulického preťažovania ČOV I. boli plynulo a bezpečne komunálne odpadové vody odvádzané do MKKZ.
Bez realizácie vyššie uvedeného a komplexnej realizácie nie je možné realizovať stavbu „IBV CHORVÁTSKY
GROB III“ a vytvoriť 5 kusov kanalizačných zaústení a pripojiť na VK obce Chorvátsky Grob nehnuteľnosti parcelné
Čísla 801/64; 801/77; 801/78; 801/79 a 801/113.
Z vyššie uvedeného je potrebné zrealizovať prepojenie prevádzkovo súvisiacich VK.
Z hľadiska technického návrhu:
K technickému návrhu realizácie SO 02.2. SPLAŠKOVÁ KANALIZÁCIA nemáme námietky.
IMAZ s.r.o. si vyhradzuje právo zmeny vyjadrenia na základe poznania novovzniknutých skutočností.
Platnosť vyjadrenia je dva roky, resp. do vydania a nadobudnutia právoplatnosti územného rozhodnutia.
• číslo IMAZ/115/2024, zo dňa 23.05.2024:
Vyjadrenie IMAZ s.r.o.:
1. Z hľadiska situovania navrhovanej stavby:
Navrhovaná budúca stavba „IBV CHORVÁTSKY GROB III.“ v Chorvátskom Grobe, stavebné objekty SO 01.1
Miestne komunikácie, SO 01.2 Chodníky pre peších, SO 02.1 Rozvody vody, SO 02.2 Splašková kanalizácia, SO
02.3. Dažďová kanalizácia, SO 03.1. Rozvody NN pre IBV, SO 03.1.1 Prípojky NN, SO 03.2 Verejné osvetlenie,
SO 04 RODINNÉ DOMY majú nadviazať na existujúce inžinierske siete vybudované v predchádzajúcej etape.
K navrhovanej koncepcii a technickému riešeniu SO 02.1 Rozvody vody sa nevyjadrujeme, nakoľko IMAZ s.r.o.
nie je prevádzkovateľom VV vybudovaného v predchádzajúcej etape stavby „IBV CHORVÁTSKY GROB II.“ O
vyjadrenie k rozšíreniu
W a k realizácii vodovodných prípojok (SO 02.1) je potrebné požiadať prevádzkovateľa VV, na ktorý sa má
rozširujúci vodovod napojiť.
2. Z bilančného hľadiska a hľadiska možného odvádzania a čistenia komunálnych odpadových vôd (ďalej
len ,.KOV‘1:
- Z bilančného hľadiska odvádzanie KOV zo stavby „IBV CHORVÁTSKY GROB III.“ je podmienené
rekonštrukciou čistiarne odpadových vôd (ČOV I.),
vzhľadom na v súčasnosti hydraulické a koncentračné preťažovanie ČOV I. KOV je potrebné ČOV I. zrekonštruovať
a v ďalšom stupni PD navrhnúť a následne zrealizovať aj prepojenie prevádzkovo súvisiace VK [obec Chorvátsky
Grob: ČOV I. a Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s.: Malokarpatský Kanalizačný Zberač (ďalej len „MKKZ“)]
tak, aby KOV boli z obce Chorvátsky Grob v rozhodujúcej miere čistené v ČOV I. a v momentoch hydraulického
preťažovania ČOV I. boli plynulo a bezpečne komunálne odpadové vody odvádzané do MKKZ.
3. Z hľadiska odvádzania a likvidácie vôd z povrchového odtoku (ďalej len „VPO“):
Na základe negatívnej skúseností z predchádzajúcej etapy (nevyhovujúceho, resp. nedostatočného spôsobu
odvádzania VPO do podzemných vôd resp. do povrchových vôd) žiadame už v tomto stupni projektovej
dokumentácie podrobne riešiť spôsob nakladania s VPO. Navrhované nádrže riešiť tak, aby bolo zabezpečené v
dostatočnej kapacite pripravené prijatie a odvedenie príslušného množstva VPO.
OU-SC-OSZP-2025/016878-0050658/2025
16 / 26
Prevádzkovateľ VVaVK spoločnosť IMAZ s.r.o. nemá námietky k vydaniu územného rozhodnutia stavebné objekty
SO 01.1 Miestne komunikácie, SO 01.2 Chodníky pre peších, SO 02.1 Rozvody vody, SO 02.2 Splašková
kanalizácia, SO 02.3. Dažďová kanalizácia, SO 03.1. Rozvody NN pre IBV, SO 03.1.1 Prípojky NN, SO 03.2 Verejné
osvetlenie, SO 04 RODINNÉ DOMY stavby „IBV CHORVÁTSKY GROB III “
IMAZ s.r.o. si vyhradzuje právo zmeny vyjadrenia na základe poznania no vo vzniknutých skutočností.
• číslo IMAZ/80/2025, zo dňa 04.06.2025:
Vyjadrenie IMAZ s.r.o:
K predloženej PDSP v zmysle zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o
zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach (ďalej len „Zákon č. 442/2002 Z.
z.“), dávame nasledovné vyjadrenie:
Z hľadiska situovania navrhovanej stavby:
K navrhovanej budúcej stavbe „IBV CHORVÁTSKY GROB III“ v Chorvátskom Grobe, stavebný objekt SO 02.1.1
PRÍPOJKY SPLAŠKOVEJ KANALIZÁCIE 5ks NA ul. JADRANSKÁ a SO 02.2 SPLAŠKOVÁ KANALIZÁCIA
nemáme námietky.
Z technického hľadiska a hľadiska budúcej dodávky PV z W:
K technickému riešeniu budúceho W, zásobovania stavby “1BV CHORVÁTSKY GROB“ a zmluvnému
prevádzkovaniu budúceho VV v budúcom vlastníctve obce Chorvátsky Grob a budúcej prevádzke BVS a.s. nemáme
námietky.
Z technického hľadiska a hľadiska budúcej prevádzky VK:
Odvádzanie SOV žiadame riešiť ako prísne delenú sústavu, do verejnej splaškovej kanalizácie bude možné vypúšťať
výlučne SOV,
za správnosť technického riešenia napojenia na VK s príslušnými potrubiami zodpovedá projektant. Technické
riešenie VK a návrh kanalizačných prípojok (ďalej len „KP“) musí byť v súlade so zákonom č. 442/2002 Z. z. za
súčasného dodržania STN, EN a ON /ON 75 5411, STN 75 5401, STN 75 5403, STN 73 6005/ vrátane ich zmien a
dodatkov a v súlade s platným dokumentom: „Technické podmienky pripojenia a odpojenia nehnuteľnosti na verejný
vodovod a verejnú kanalizáciu a technické podmienky zriaďovania a odstraňovania vodovodnej a kanalizačnej
prípojky v podmienkach IMAZ s.r.o." (ďalej len „technické podmienky“), ktoré sú zverejnené na webovom sídle
spoločnosti IMAZ s.r.o.,
inštitút monitoringu a analýz
z hľadiska zriaďovania VVaVK je postupované v súlade s § 3 zákona č. 442/2002 Z. z. (so subjektom verejného
práva bola uzatvorená zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej
vlastníkom a subjektom verejného práva, ktorý zabezpečí prevádzkovanie VVaVK v zmysle zákona č. 442/2002
Z. z. (https://chorvatskygrob.digitalnemesto.sk/EXT_116/2024). Ku kolaudácii bude potrebné uzavrieť zmluvu o
prevode vlastníctva VK [§ 3 ods. 2) zákona č. 442/2002 Z. z.],
pri akejkoľvek stavebnej alebo inej činnosti, pri ktorej by mohlo dôjsť ku kolízií s vodohospodárskymi zariadeniami
vo vlastníctve obce Chorvátsky Grob a prevádzke IMAZ s.r.o. žiadame rešpektovať tieto zariadenia a ich pásma
ochrany, vrátane všetkých ich zariadení a súčastí podľa zákona č. 442/2002 Z. z.,
akákoľvek stavebná činnosť v ochrannom pásme vodohospodárskych zariadení v prevádzke IMAZ, s.r.o. môže byť
vykonávaná len na základe písomného súhlasu prevádzkovateľa vodohospodárskych zariadení, po predchádzajúcom
vytýčení v teréne [§ 18, ods. 2) písm. j) zákona č. 442/2002 Z. z.] a pod odborným dohľadom prevádzkovateľa
WaVK, ktorého si investor písomne objedná u prevádzkovateľa WaVK v dostatočnom predstihu,
v trase WaVK, vrátane pásma ochrany je zakázané vykonávať zemné práce, umiestňovať stavby a objekty trvalého
charakteru, umiestňovať reklamné pútače, bilboardy, konštrukcie alebo iné podobné zariadenia alebo vykonávať
činnosti, ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu alebo verejnej kanalizácii alebo ktoré by mohli ohroziť
ich technický stav, vysádzať trvalé porasty, umiestňovať skládky, vykonávať terénne úpravy a podobne,
prevádzkovateľ VK, IMAZ, s.r.o. žiada pri realizácii (výstavbe) rozširujúcej splaškovej kanalizácie písomne
objednávať (imaz objednávka na prace.pdf) prevádzkovateľa VK ku kontrole príslušnej časti stavby VK - lôžko,
podsyp, tesnostné a tlakové skúšky, obhliadku vonkajšej izolácie kanalizačných revíznych šachiet,....
Z hľadiska možností odvádzať a čistiť SOV:
Listom, číslo IMAZ/115/2024 z 23.05.2024, sme sa vyjadrili k projektovej dokumentácii stavby: „IBV
CHORVÁTSKY GROB m“, kde sme uviedli:
o Z bilančného hľadiska odvádzame KOV zo stavby „ IBV CHORVÁTSKY GROB III. “ je podmienené
rekonštrukciou čistiarne odpadových vôd (ČOVI.),
o vzhľadom na v súčasnosti hydraulické a koncentračné preťažovanie ČOVI. KOV je potrebné ČOV I.
zrekonštruovať a v ďalšom stupni PD navrhnúť a následne zrealizovať aj prepojenie prevádzkovo súvisiace VK [obec
OU-SC-OSZP-2025/016878-0050658/2025
17 / 26
Chorvátsky Grob: ČOV L a Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s.: Malokarpatský Kanalizačný Zberač (ďalej
len ,,MKKZ“)] tak, aby KOV boli z obce Chorvátsky Grob v rozhodujúcej miere čistené v ČOV I. a v momentoch
hydraulického preťažovania ČOV I. boli plynulo a bezpečne komunálne odpadové vody odvádzané do MKKZ.
Bez realizácie vyššie uvedeného a komplexnej realizácie nie je možné skolaudovať stavbu "IBV CHORVÁTSKY
GROB DL” Napojenie 5 kusov kanalizačných zaústení a pripojiť na VK Obce Chorvátsky Grob nehnuteľností
parcelné čísla 801/64; 801/77; 801/78; 801/79; 801/113 je možné z dôvodu, že predmetné kanalizačné prípojky budú
napojené na existujúcu VK realizovanú a skolaudovanú v rámci stavby ĽBV CHORVÁTSKY GROB n. (Jadranská
ulica)."
Z vyššie uvedeného je potrebné zrealizovať prepojenie prevádzkovo súvisiacich VK.
Z hľadiska technického návrhu:
K technickému návrhu realizácie SO 02.2. SPLAŠKOVÁ KANALIZÁCIA nemáme námietky.
IMAZ s.r.o. si vyhradzuje právo zmeny vyjadrenia na základe poznania novovzniknutých skutočností.
• stanovisko Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., Povodie Dunaja, OZ Martinská 49, 821 05 Bratislava číslo
SVP 6750/2025/2 zo dňa 13.03.2025:
1. Navrhovaná stavba nezasahuje do pobrežných pozemkov žiadneho našou organizáciou spravovaného toku a
priamo sa nedotýka zariadení v správe našej organizácie.
2. Pri realizácii stavby žiadame dodržať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon). Stavebnými aktivitami nesmie dôjsť k
zhoršeniu (znečisteniu) kvality povrchových a podzemných vôd.
3. Podľa § 52 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách vodnými stavbami sú stavby, ich súčasti alebo ich časti, ktoré
umožňujú osobitné užívanie vôd alebo iné nakladanie s vodami
4. Podľa § 26 a § 21 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách, na zriadenie vodnej stavby a na vypúšťanie vôd z povrchového
odtoku do povrchových alebo podzemných vôd je potrebné povolenie príslušného orgánu štátnej vodnej správy.
5. Navrhnuté vsakovacie systémy musia byť osadené min. 1,0 m nad hladinu podzemnej vody a musia byť
hydraulicky prepojené s vrstvou priepustných štrkových sedimentov.
6. Nakladanie s dažďovými vodami musí byť vo finále navrhnuté a následne zrealizované tak, aby nedochádzalo k
ich odtekaniu na susedné pozemky ani v čase extrémnych zrážok.
7. Upozorňujeme, že naša organizácia nepreberú žiadnu zodpovednosť za prípadné škody súvisiace s nefunkčnosťou
systému odvádzania dažďových vôd, pričom zodpovednosť je na strane projektanta.
8. K stavebnému povoleniu stavby požadujeme predložiť hydrogeologický posudok v zmysle § 37 zákona č.
364/2004 Z. z. o vodách, ktorý zhodnotí možnosť infiltrácie dažďových vôd do podložia, preukáže dostatočnú
vsakovaciu schopnosť horninového prostredia a tiež posúdi vplyv na kvalitu vodného útvaru podzemných vôd.
• Krajský pamiatkový úrad Bratislava, číslo Z-PUSR-093957/2024, zo dňa 21.11.2024:
KPÚ BA z hľadiska záujmov chránených pamiatkovým zákonom súhlasí s umiestnením a realizáciou stavby „IBV
Chorvátsky Grob", stav, objekty: SO 01.1 Miestne komunikácie, SO 01.2 Chodníky pre peších, SO 02.1 Rozvod
vody, SO 02.2 Splašková kanalizácia, SO 02.3 Dažďová kanalizácia, SO 03.1 Rozvody NN pre IBV, SO 03.1.1
Prípojka hIN, SO 03.2 Verejné osvetlenie, SO 04 Rodinné domy, na severozápadnom okraji obce Chorvátsky
Grob, pozemky pare. č. 801/76,/104 až/109, k.ú. Chorvátsky Grob, okres Senec (ďalej len „stavba"), podľa projek.
dokumentácie, stupeň DÚR, zod. projektant Ing. Peter Jurica, autoriz. stav. inž. SKSI, reg. č. 5113*sp*/1, dátum
vypracovania máj 2023, žiadateľ spol. IPON SK, s.r.o., Cesta na Klanec 1323/1,84103 Bratislava, IČO 47 891173,
za podmienok:
1. Stavebník oznámi KPÚ BA písomne 10 dní vopred začiatok zemných výkopov.
2. Na základe vyššie uvedeného oznámenia vykoná pracovník KPÚ BA terénnu obhliadku odkopaných zemných
plôch a rýh, vrátane odstránenej ornice za účelom vyhodnotenia stratigrafickej situácie.
3. V prípade archeologického nálezu nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác podľa § 40 ods, 2 a 3
pamiatkového zákona oznámi nález KPÚ BA a nález ponechá bezo zmeny až do obhliadky KPÚ BA alebo ním
poverenou odborne spôsobilou osobou.
Odôvodnenie:
KPÚ BA konal podľa § 30 ods. 4 pamiatkového zákona, posúdil predloženú projektovú dokumentáciu z hľadiska
ochrany pamiatkových hodnôt a archeologického kultúrneho dedičstva a súhlasí s realizáciou tak, ako je uvedené
vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. Toto záväzné stanovisko je podkladom pre konanie príslušného
stavebného úradu podľa stavebného zákona. Podľa § 44a pamiatkového zákona po uplynutí troch rokov odo dňa
jeho vydania stráca platnosť, ak nedošlo k jeho použitiu na účel, pre ktorý je určené.
Poučenie:
OU-SC-OSZP-2025/016878-0050658/2025
18 / 26
Záväzné stanovisko je možné podľa § 10 ods. 2 písm. f) pamiatkového zákona predložiť na preskúmanie
Pamiatkovému úradu Slovenskej republiky, Cesta na Červený most 6,814 06 Bratislava.
• Slovenský pozemkový fond, Búdkova 36, 817 15 Bratislava – súhlasné stanovisko číslo SPFS100759/2023/740;
SPFZ214486/2023 zo dňa 05.12.2023:
- stavebník bude mať na dotknutý pozemok SR najneskôr do vydania kolaudačného rozhodnutia zriadené vecné
bremeno, ktoré bude zapísané v príslušnom katastri nehnuteľností a to odplatne v prospech SPF. Súčasťou zmluvy
o zriadení vecného bremena bude na náklady stavebníka vyhotovený geometrický plán podľa skutočného vedenia
a uloženia stavby,
- žiadateľ bezodkladne požiada o zriadenie vecného bremena po realizácii stavby, k žiadosti o zriadenie vecného
bremena je potrebné doložiť geometrický plán s vyznačením záberu vecného bremena a stanovisko SPF,
- po dokončení stavby bude pozemok SR upravený do pôvodného stavu tak, aby mohol byť využívaný na doterajší
účel. V prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady,
- stanovisko SPF neoprávňuje stavebníka k terénnym úpravám na pozemku SR, ktorými sa podstatne mení vzhľad
prostredia alebo odtokové pomery ani k vybudovaniu komunikácie na pozemku SR.
• Správa ciest Bratislavského samosprávneho kraja, Čučoriedková 6, 827 12 Bratislava číslo 947/95/2025/1110, zo
dňa 21.03.2025:
IBV Chorvátsky Grob III je v súlade so schváleným územným plánom s možnosťou ďalšej výstavby rodinných
domov. Vzhľadom k tomu nemáme k umiestneniu uvedenej lokality námietky.
Dopravné napojenie lokality je riešené z cesty III/1083 a III/1059, pomocou schválených križovatiek.
V rámci predmetnej stavby je zakreslené predĺženie prípojok inžinierskych sietí bez dotyku s cestným telesom cesty
111/1083 (vozovka, nespevnená krajnica, cestná priekopa/násyp, resp. ohraničenie obrubníkom).
Dočasné dopravné značenie na ceste III/1083 a 111/1059 podlieha súhlasnému záväznému stanovisku Okresného
riaditeľstva Policajného zboru ODI Senec a určeniu Okresného úradu Senec odbor cestnej dopravy a pozemných
komunikácií.
• Bratislavský samosprávny kraj, Úrad Bratislavského samosprávneho kraja, Odbor dopravy, číslo 11051/2025, zo
dňa 26.03.2025:
- Napojenie vodovodu bude mimo plochy, na ktorej bude rozšírená cesta 111/1083 v súvislosti s realizáciou stykovej
križovatky.
- III. etapu rodinných domov požadujeme kolaudovať až po skolaudovaní stykovej križovatky na ceste 111/1083.
- Ak dôjde k znečisteniu cesty pri výjazde stavebných mechanizmov, bez prieťahov uviesť cestu do pôvodného stavu.
- Investor zabezpečí bezpečnosť práce a bezpečnosť cestnej premávky počas realizácie.
- Ostatné siete budú realizované mimo cesty III. triedy.
- Dodržať stanovisko správcu cesty Správa ciest Bratislavského samosprávneho kraja, so sídlom na Čučoriedkovej
6 v Bratislave.
• Okresný úrad Senec, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, číslo OU-SC-OCDPK-2025/022810-002,
zo dňa 17.07.2025:
Z dôvodu, že navrhovaná stavba: „IBV Chorvátsky Grob III.etapa“, stavebné objekty SO 01.1 Miestne komunikácie,
SO 01.2 Chodníky pre peších, SO 02.1 Rozvody vody, SO 02.1.1 vodovodné prípojky 5 ks - ul. Jadranská, SO
02.2 Splašková kanalizácia, SO 02.2.1 prípojky splaškovej kanalizácie 5 ks - ul. Jadranská, SO 02.3 Dažďová
kanalizácia, SO 03.1 rozvody NN pre IBV, SO 03.1.1 prípojky NN, SO 03.1.2 prípojky NN (5 ks - ul. Jadranská),
SO 03.2 Verejné osvetlenie, SO 03.3 prekládka VN, SO 04.1 ihrisko v k. ú. Chorvátsky Grob.“ sa nedotýka
ciest II. a III. triedy, pre ktoré sme cestným správnym orgánom a súčasne pripojenie lokality na cestu III/1083 je
riešené samostatnou projektovou dokumentáciou pod č. konania OU-SC-OCDPK-2025/019409, nie sme dotknutým
orgánom v stavebnom konaní stavby „IBV Chorvátsky Grob III.etapa“.
• Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie
číslo OU-SC-OSZP-2025/019209-004, zo dňa 04.07.2025:
žiadosť spoločnosti IPON SK s.r.o., Cesta na Klanec 1323/1, 84103 Bratislava IČO 47891173 vo veci vodoprávneho
konania podľa zákona Č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR Č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení
neskorších predpisov (vodný zákon) je v súlade so zákonom č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a záverečným stanoviskom č.
OU-SC-OSZP-2024/011748-18 zo dna 10.09.2024 a jeho podmienkami.
OU-SC-OSZP-2025/016878-0050658/2025
19 / 26
Odôvodnenie:
Elektronickým podaním zo dňa 27.05.2025, zaevidovaným na Okresnom úrade Senec, odbor starostlivosti o životné
prostredie, ste nám doručili oznámenie o začatí vodoprávneho konania pre „IBV CHORVÁTSKY GROB III.“ -
stavebné objekty: SO 02,2 - splašková kanalizácia
(k tomu SO 02,1.1 - prípojky splaškovej kanalizácie 5 ks ul. Jadranská), SO 02.3 — dažďová kanalizácia, Na
parcelách KN-C číslo: rozvody splaškovej kanalizácie, rozvody dažďovej kanalizácie: č. 801/106,801/157,801/158,
801/159, 801/164, 801/200, 801/188, 801/180, 296/1, I<N-E č, 296, Prípojky splaškovej kanalizácie, na parcelách
KN-C: č. 801/178, 801/179, 801/181, 801/182, 801/183, 801/184, 801/185, 801/186, 801/187, 801/104, 801/105,
801/189, 801/190, 801/191, 801/192, 801/193, 801/194, 801/195, 801/196, 801/197, 801/201, 801/202, 801/203,
801/204, 801/205, 801/206, 801/207, 801/208, 801/209, . 801/210, 801/109, 801/108, 801/7, 801/76, 801/211,
801/212,801/213,801/214,801/215,801/216,801/217,801/218,801/219,801/220,801/64,801/77,801/78,801/79,
801/113, cez parcelu 801/112, v katastrálnom území Chorvátsky Grob, podanie bolo doplnené dňa 9.06.2025.
K vydaniu záväzného stanoviska boli zaslané nasledujúce dokumenty:
• Oznámenie o začatí vodoprávneho konania č. OU-SC-OSZP-2025/016878-002 zo dňa 26.05.2025;
• Písomné vyhodnotenie súladu s podmienkami ustanovenými rozhodnutím vydaným v zisťovacom konaní;
• Projektová dokumentácia: vypracoval EKO TZB s.r.o., KolaČkov 74, 065 11 Nová Ľubovňa - Ing. Martin Dziak,
č.opr. 7004*14 a Ing. Alžbeta Volaríková, Č. opr.2796*A*4-24, v januári 2025
Navrhovaná činnosť „IBV Chorvátsky Grob, lokalita Výhon — etapy I, až IV.“ (ďalej len „navrhovaná
činnosť“), bola posudzovaná podľa zákona a bolo vydané rozhodnutie zo zisťovacieho konania č. OU-SC-
OSZP-2023 zo dňa 24.11.2023 podľa, ktorého sa má navrhovaná činnosť posudzovať podľa zákona. Okresný
úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie vydal k správe o hodnotení záverečné stanovisko č. OU-SC-
OSZP-2024/011748-18 zo dna 10.09,2024 (ďalej len „rozhodnutie“), ktorým stanovil podmienky za ktorých je
možné navrhovanú činnosť realizovať.
Podľa § 38 ods. 1 zákona je navrhovateľ povinný zabezpečiť súlad ním predkladaného návrhu na začatie
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmene so zákonom, s rozhodnutiami vydanými podľa
zákona a ich podmienkami.
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie po preštudovaní predložených podkladov nezistil
také skutočnosti v predloženom návrhu na vydanie stavebného povolenia vo veci „IBV CHORVÁTSKY GROB
III.“ - stavebné objekty: SO 02.2 - splašková kanalizácia (k tomu SO 02.1.1 - prípojky splaškovej kanalizácie 5
ks ul. Jadranská), SO 02.3 - dažďová kanalizácia, v k.ú. Chorvátsky Grob, ktoré by boli v rozpore so zákonom o
posudzovaní, s rozhodnutím vydaným v zisťovacom konaní a relevantnými podmienkami určenými v rozhodnutí
vydaným v zisťovacom konaní.
Poučenie: Podľa §38 ods. 6 musí rozhodnutie povoľujúceho orgánu obsahovať podmienky, ktoré určil príslušný
orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní alebo záverečnom stanovisku.
Toto záväzné stanovisko nenahrádza iné stanoviská a vyjadrenia príslušných dotknutých orgánov v zmysle
osobitných predpisov. Podľa § 38 ods. 12 zákona o posudzovaní povoľujúci orgán zašle rozhodnutie z povoľovacieho
konania k navrhovanej činnosti do piatich dní odo dňa nadobudnutia jeho právoplatnosti príslušnému orgánu a
rezortnému orgánu.
Na základe vyššie uvedeného uvádzame podmienky, ktoré určil Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné
prostredie, úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie v rozhodnutí ktoré bolo vydané v zisťovacom konaní
číslo OU-SC-OSZP-2023/019658-016, zo dňa 24.11.2023, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 22.01.2024 a v
záverečnom stanovisku Č: OU-SC-OSZP-2024/011748-18, zo dňa 10.09.2024, ktoré boli vydané podľa zákona
č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov.
#
Stavebný úrad sa s podmienkami uvedenými v rozhodnutí číslo OU-SC-OSZP-2023/019658-016, zo
dňa 24.11.2023, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 22.01.2024 a v záverečnom stanovisku Č: OU-SC-
OSZP-2024/011748-18, zo dňa 10.09.2024 zaoberal, vyhodnotil ich a zapracoval do tohto rozhodnutia.
Podmienky na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie určené v rozhodnutí
stavebný úrad skontroloval a skonštatoval, že sú splnené, a to nasledovne:
OU-SC-OSZP-2025/016878-0050658/2025
20 / 26
Vyhodnotenie opatrení a podmienok navrhovanej činnosti v projektovej dokumentácii stavby IBV Chorvátsky Grob
III. v stupni DÚR (ďalej aj ako „dokumentácia pre stavebné rozhodnutie"):
1. V prípade, ak počas výkopových prác bude nájdené archeologické nálezisko investor a dodávateľ stavby
zabezpečí realizáciu archeologického výskumu oprávnenou osobou za účelom záchrany archeologických nálezov
predpokladaných v zemi na území navrhovanej činnosti.
2. Pred začatím stavebných prác investor a stavebník vytýči a overí všetky existujúce podzemné siete technickej
infraštruktúry v dotknutom území navrhovanou činnosťou.
3. Dokumentácia pre územné rozhodnutie je zhotovená v zmysle platného územného plánu obce Chorvátsky Grob.
4. Počas stavebných prác investor a stavebník a dodávateľ stavby zabezpečia dôsledné sledovanie dĺžky pracovnej
činnosti strojov (v prípade nepoužívania stroje vypínať), kontrolovať typy a množstvo strojov na stavenisku, tak aby
nedošlo k prekročeniu prípustných hodnôt.
5. Hlučná stavebná činnosť a všeobecne stavebná činnosť na stavbe bude prebiehať len počas pracovného týždňa,
max. do 17.00 hod.
6. Počas stavebných prác investor a stavebník a dodávateľ stavby zabezpečiť účinnú techniku na čistenie komunikácií
a zaistia vykonávanie riadnej údržby a zjazdnosti nimi využívaných prístupových ciest po celú dobu stavebných
prác, aby sa minimalizovala prašnosť.
7. Počas stavebných prác investor a stavebník a dodávateľ stavby nebudú používať vibračný valec v ochranných
pásmach podzemných inžinierskych sietí.
8. Pre vytýčenie stavby prác investor a stavebník a dodávateľ stavby vybudujú vytyčovaciu sieť, pomocou ktorej sa
v teréne vytýči priestorová poloha stavby podľa výpočtu trasy a vytyčovacieho výkresu.
9. Počas stavebných prác investor a stavebník a dodávateľ stavby budú dodržiavať platné predpisy o práci v
blízkosti a pod elektrickými vedeniami, predpisy o vykonávaní stavebných prác v ochranných pásmach podzemných
inžinierskych sieti a predpisy o manipulácii sa stavebnými strojmi.
10. Pred začatím stavebných prác a počas stavebných prác investor a stavebník a dodávateľ stavby vytýčia jestvujúce
inžinierke siete a v ich ochrannom pásme budú zemné práce realizovať ručne.
11. V dokumentácii pre územné rozhodnutie je výstavba rodinných domov, regulácia výstavby rodinných domov
stanovená vykonávať plytké plošné zakladania pozemných stavieb, nad hladinou podzemnej vody.
12. Montáž elektrických zariadení bude vykonávať firma s platným oprávnením v zmysle Vyhlášky č. 508/2009 Z. z.
13. Počas montážnych prác bude dodávateľ stavby dodržiavať príslušné bezpečnostné predpisy pre prácu na
elektrických zariadeniach podľa platných STN.
14. Po ukončení prác na elektrických zariadeniach zabezpečí dodávateľ stavby východziu odbornú prehliadku a
skúšku podľa platných STN v zmysle Vyhlášky č. 508/2009 Z. z.
15. Počas stavebných prác dodávateľ stavby označí výstražnými tabuľkami podľa platných STN všetky elektrické
zariadenia a priestory, kde sa nachádzajú.
16. Po ukončení stavebných prác dodávateľ elektroenergetických zariadení zabezpečí odbornú prehliadku a prvú
úradnú skúšku podľa MPSVaR SR 508/2009 Z. z., ktorá sa vykonáva pred uvedením trafostanice do trvalej
prevádzky.
17. Počas stavebných prác dodávateľ stavby vykoná všetky montážne a stavebné práce za beznapäťového, vypnutého
a zaisteného stavu.
18. Dodávateľ stavby všetky prekážky v rámci staveniska označí, za zníženej viditeľnosti osvetlí.
19. Počas stavebných prác investor a stavebník a dodávateľ stavby budú dodržiavať zákony o zdravotnej
starostlivosti, o bezpečnosti a ochrane zdravia, o inšpekcii práce, o ochrane zdravia, o minimálnych bezpečnostných
a zdravotných požiadavkách pri práci s bremenami, o minimálnych bezpečnostných požiadavkách na pracovisku.
20. V prípade potreby v ďalšom stupni projektovej dokumentácie projektant rodinných domov navrhne
protiradónové opatrenia.
21. Dodávateľ stavby bude skladovať všetky prašné stavebné materiály v hraniciach staveniska, tak aby
minimalizoval ich prašnosť, resp. ich bude skladovať v uzatvárateľných plechových skladoch, silách a pod.
22. Pri činnostiach, pri ktorých budú vznikať prašné emisie dodávateľ stavby využije potrebné technicky dostupné
prostriedky na obmedzenie vzniku týchto prašných emisií.
23. Dodávateľ stavby bude dodržiavať príslušné hygienické limity hluku určené vyhláškou MZ SR č. 549/2007 Z.
z. v znení neskorších zmien a predpisov.
24. Pokiaľ, počas realizácie stavebných prác, sa kompresory budú nachádzať 10 m od hranice pozemku obytného
územia, budú umiestnené v bunke alebo v kryte, tak aby vo vzdialenosti 10 m nebola hladina hluku väčšia ako 65
dB (A) resp. 60 dB (A).
25. Hlučné zariadenia, ktoré nebudú nutné priamo pri výstavbe konštrukcií, budú umiestené čo naďalej od
exponovaných objektov.
OU-SC-OSZP-2025/016878-0050658/2025
21 / 26
26. V projektových dokumentáciách všetkých vyšších stupňov budú zapracované príslušné opatrenia podľa
výsledkov hlukovej štúdie AkuDesign s.r.o., Maróthyho 6, 811 06 Bratislava, 01/2024 a 05/2024.
27. Počas stavebných prác dodávateľ stavby zabezpečí opatrenia proti účinku vibrácií súvisia aj s organizáciou
dopravy na stavenisku, vjazdov a výjazdov nákladných automobilov so stavebným materiálom, zníženie povolených
rýchlostí, a pod.
28. Počas stavebných prác dodávateľ stavby zabezpečí, aby nasadené stroje a strojné zariadenia stavby
neznečisťovali a neznižovali kvalitu povrchových a podzemných vôd dotknutej lokality.
29. Počas stavebných prác dodávateľ stavby zabezpečí a v priebehu výstavby bude dodržiavať bezpečnostné predpisy
pri manipulácii s ropnými látkami a kontrolovať stav mechanizačných prostriedkov.
30. Počas stavebných prác dodávateľ stavby zabezpečí, aby navrhované sociálne zariadenie staveniska, jeho
odpadové vody rešpektovali Kanalizačný poriadok správcu siete.
31. Počas stavebných prác dodávateľ stavby zabezpečí bezporuchovú prevádzku technologických celkov a
obslužných zariadení a ďalšie preventívne opatrenia na ochranu povrchových a podzemných vôd.
32. Realizácia a prevádzka objektov vodných stavieb bude v súlade s platnou legislatívou, tak ako je navrhnutá aj
v dokumentácii pre územné rozhodnutie.
33. Pre prípad havárií sa použije plán havarijných opatrení na likvidáciu škôd.
34. Pri nakladaní s dažďovými vodami sa bude postupovať v zmysle vykonanej expertíznej štúdie tvorby, odvedenia
a zadržania zrážkových a povrchových vôd z lokality Čierna Voda so zohľadnením súčasného stavu zastavanosti a
realizovaných vodozádržných prvkov.
35. Zhrnutá ornica uložená na zemníku na dotknutom pozemku sa použiť v závere stavebných prác v rámci
sadovníckych úprav.
36. Investor a stavebník a dodávateľ stavby zabezpečia, aby zeleň v tesnej blízkosti riešeného územia bola počas
výstavby rešpektovaná v plnom rozsahu (výkopové práce v blízkosti drevín bude vykonávaná citlivo, poškodené
dreviny budú ošetrené a prípadné výkopy v blízkosti koreňového systému budú čo najskôr zasypané).
37. Po ukončení výstavby budú v záujmovom území vykonané sadovnícke úpravy, aby lokalita bola začlenená do
krajiny.
38. V rámci sadovníckych úprav budú Vysadené stromy ukotvené kolovou konštrukciou.
39. Pri sadovníckych úpravách budú rešpektované opatrenia v súlade s normou STN 83 7010 Ochrana prírody
(ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie).
40. Pri sadovníckych úpravách sa nebudú vysádzať invázne druhy rastlín a stromov.
41. Investor, stavebník a dodávateľ stavby vzniknutý odpad z výkopových prác budú monitorovať na prítomnosť
škodlivých látok a podľa výsledkov ho zneškodnia v súlade s platnou legislatívou.
42. Celé stavenisko bude oplotené z dôvodov šírenia negatívnych vplyvov do okolia a pre zabezpečenie zákazu
vstupu náhodných chodcov na stavenisko.
43. Navrhovaná činnosť je navrhnutá a bude realizovaná v súlade s platnými STN a EN.
44. Počas výstavby sa budú prevádzkovať stacionárne zdroje hluku v súlade s Vyhláškou MZ SR č. 549/2007 Z. z.
45. Investor a stavebník zabezpečí, aby dodávateľ stavby pravidelné čistil vsakovacie zariadenia.
46. Investora stavebný dozor vytvoria na stavbe podmienky na zaistenie bezpečnosti pracovníkov v zmysle platných
zákonov, nariadení a vyhlášok. Prevádzkovateľ stavby využije v čo najvyššej miere recykláciu použitých materiálov
a využitie odpadu s cieľom minimalizovať množstvo skládkovaného odpadu. Navrhovaná činnosť má spracovaný
projekt požiarnej ochrany a bude vybavená protipožiarnym vybavením s ochranou. Prevádzkovateľ vypracuje
prevádzkový poriadok a havarijný plán. Navrhované protipožiarne zariadenia budú rešpektovať STN 73 0872
47. Dodávateľ stavby bude viesť prevádzkovú evidenciu o zdroji znečistenia ovzdušia ustanoveným spôsobom a
spôsobom určeným okresným úradom (§ 34 ods.2 písm. c) zákona č. 146/2023 Z. z.).
48. Investor zabezpečí, aby bola novovysadená zeleň odborne ošetrovaná podľa STN 837010 Ošetrenie, udržiavanie
a ochrana stromovej vegetácie.
49. Dodávateľ stavby navrhovanej činnosti zabezpečí likvidáciu odpadov podľa zistených druhov odpadov v rámci
platnej legislatívy, pre obdobie prevádzky zabezpečiť technicky a organizačne nakladanie s odpadmi v súlade s
požiadavkami zákona o odpadoch.
50. Za vzniknuté odpady počas prevádzky bude zodpovedať prevádzkovateľ navrhovanej činnosti, ktorý odpad
zatriedi podľa katalógu odpadov, zabezpečí umiestnenie vhodnej nádoby na zber odpadu a následne zabezpečí jeho
odvoz na miesto zhodnotenia, alebo zneškodnenia.
Majetkoprávne vzťahy:
OU-SC-OSZP-2025/016878-0050658/2025
22 / 26
Stavba sa bude realizovať na pozemkoch KN „C“ v katastrálnom území Chorvátsky Grob, na
parcelách číslo:
- v katastrálnom území Chorvátsky Grob,
- Na parcelách KN-C číslo: rozvody splaškovej kanalizácie, rozvody dažďovej kanalizácie:
- č. 801/106, 801/164 – zapísané na LV č. 6217, ktoré sú vo vlastníctve stavebníka,
- č. 801/157, 801/158, 801/112 - zapísané na LV č. 5259, ktoré sú vo vlastníctve stavebníka,
- č. 801/159, 801/200, 801/188, 801/180 - zapísané na LV č. 5270, ktoré sú vo vlastníctve stavebníka,
- č. 296/1, KN-E č. 296 - zapísaná na LV č. 4624, ktorá je v správe Slovenského pozemkového fondu, Búdkova 36,
817 15 Bratislava – predložené bolo stanovisko číslo SPFS100759/2023/740; SPFZ214486/2023, zo dňa 05.12.2023,
- Prípojky splaškovej kanalizácie, na parcelách KN-C:
- č. 801/178, 801/179, 801/181, 801/182, 801/183, 801/184, 801/185, 801/186, 801/187, 801/104, 801/105, 801/189,
801/190, 801/191, 801/192, 801/193, 801/194, 801/195, 801/196, 801/197, 801/201, 801/202, 801/203, 801/204,
801/205, 801/206, 801/207, 801/208, 801/209, 801/210, 801/108 - zapísané na LV č. 5270, ktoré sú vo vlastníctve
stavebníka,
- č. 801/107 - zapísané na LV č. 6222, ktorá je vo vlastníctve stavebníka,
- č. 801/76 - zapísané na LV č. 5800, ktorá je vo vlastníctve stavebníka,
- č. 801/211, 801/212, 801/213, 801/214, 801/215, 801/216, 801/217, 801/218, 801/219, 801/220 - zapísané na LV
č. 5270, ktoré sú vo vlastníctve stavebníka,
- č. 801/64, 801/77 - zapísané na LV č. 6513, ktoré sú vo vlastníctve Zafid s.r.o., Južná trieda 1598/82, 040 12 Košice,
predložená bola zmluva o nájme stavebného pozemku zo dňa 14.5.2025,
- č. 801/78, 801/79 - zapísané na LV č. 5270, ktoré sú vo vlastníctve stavebníka,
- č. 801/113 - zapísaná na LV č. 6538, ktorá je vo vlastníctve Koshtura Vasyl, Rudroffova 10436/1, 831 06 Bratislava
a Alina Koshtura, Rudroffova 10436/1, 831 06 Bratislava - predložená bola zmluva o nájme stavebného pozemku
zo dňa 14.5.2025,
- č. 801/109 - zapísaná na LV č. 6538, ktorá je vo vlastníctve stavebníka.
Všeobecné ustanovenia:
1. Toto stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, nadobudnutia
právoplatnosti (§ 67, odst.2 stavebného zákona). Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka
predĺžená právoplatným rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj
pre právnych nástupcov účastníkov konania.
2. Zo stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Vodná stavba bude vo vlastníctve:
SO 02.2 – splašková kanalizácia – verejná splašková bude vo vlastníctve:
Obce Chorvátsky Grob na základe Zmluvy o uzavretí budúcej kúpnej zmluvy, uzatvorenej dňa 27.08.2024 a
Rámcovej zmluvy o spolupráci, uzatvorenej dňa 6.6.2019.
SO 02.1.1 – prípojky splaškovej kanalizácie 5 ks ul. Jadranská
a SO 02.3 – dažďová kanalizácia - budú vo vlastníctve stavebníka.
4. Vodná stavba budú v prevádzke:
SO 02.2 – splašková kanalizácia – verejná splašková - odborný výkon prevádzky zabezpečí budúci vlastník Obce
Chorvátsky Grob, prostredníctvom spoločnosti Inštitút monitoringu a analýz, s.r.o., Koceľova 9, 821 08 Bratislava,
IČO: 51 015315.
SO 02.1.1 – prípojky splaškovej kanalizácie 5 ks ul. Jadranská
a SO 02.3 – dažďová kanalizácia – prevádzku zabezpečí jej vlastník.
5. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného
kolaudačného rozhodnutia.
6. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby podľa tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17, §18 Vyhlášky MŽP SR č.
453/2000 Z.z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
# V konaní neboli vznesené námietky účastníka konania
OU-SC-OSZP-2025/016878-0050658/2025
23 / 26
Odôvodnenie
Stavebník spoločnosť IPON SK s.r.o., sídlo: Cesta na Klanec 1323/1, 841 03 Bratislava, IČO: 47 891 173 podal dňa
07.05.2025 žiadosť o vydanie povolenia vodné stavby:
IBV CHORVÁTSKY GROB III.“ - stavebné objekty: SO 02.2 – splašková kanalizácia, SO 02.1.1 – prípojky
splaškovej kanalizácie 5 ks ul. Jadranská, SO 02.3 – dažďová kanalizácia, v katastrálnom území Chorvátsky Grob,
Na parcelách KN-C číslo: rozvody splaškovej kanalizácie, rozvody dažďovej kanalizácie:
č. 801/106, 801/157, 801/158, 801/159, 801/164, 801/200, 801/188, 801/180, 296/1, KN-E č. 296,
Prípojky splaškovej kanalizácie, na parcelách KN-C:
č. 801/178, 801/179, 801/181, 801/182, 801/183, 801/184, 801/185, 801/186, 801/187, 801/104, 801/105, 801/189,
801/190, 801/191, 801/192, 801/193, 801/194, 801/195, 801/196, 801/197, 801/201, 801/202, 801/203, 801/204,
801/205, 801/206, 801/207, 801/208, 801/209, . 801/210, 801/109, 801/108, 801/107, 801/76, 801/211, 801/212,
801/213, 801/214, 801/215, 801/216, 801/217, 801/218, 801/219, 801/220, 801/64, 801/77, 801/78, 801/79, 801/113,
cez parcelu 801/112.
Obec Chorvátsky Grob ako príslušný stavebný úrad vydala rozhodnutie o umiestnení stavby pod číslom Č.z.:
13213/2024 Č.sp.: ÚKaSP-883-2024-PF-VYH, zo dňa 26.11.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 07.01.2025,
súhlasné záväzné stanovisko pod číslom Č.sp.: 5324/2025; 482/2025/08, zo dňa 28.04.2025 k vydaniu povolenia
špeciálnym stavebným úradom podľa § 140b stavebného zákona, ktorým overuje dodržanie podmienok určených
v územnom rozhodnutí.
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy (ďalej len „Okresný
úrad Senec“) verejnou vyhláškou číslo OU-SC-OSZP/2025/016878-VY-27-Ry, zo dňa 26.05.2025 oznámil začiatok
vodoprávneho konania dotknutým orgánom a ostatným účastníkom konania v súlade s § 73 ods. 1 a ods. 6 vodného
zákona, v spojení s §61 ods.1 a ods. 2 stavebného zákona a §24 správneho poriadku. Zároveň účastníkov konania a
dotknuté orgány upozornil, že svoje námietky a pripomienky môžu uplatniť najneskôr 8 dní od doručenia oznámenia
inak sa na ne neprihliadne, deň zvesenia verejnej vyhlášky je dňom doručenia. V stanovenej lehote námietky
účastníkov konania vznesené neboli.
V konaní boli predložené nasledovné doklady:
Žiadosť o povolenie na uskutočnenie stavby s prílohami, rozhodnutie o umiestnení stavby vydané obcou Chorvátsky
Grob rozhodnutie o umiestnení stavby pod číslom číslom Č.z.: 13213/2024 Č.sp.: ÚKaSP-883-2024-PF-VYH, zo
dňa 26.11.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 07.01.2025, súhlasné záväzné stanovisko pod číslom Č.sp.:
5324/2025; 482/2025/08, zo dňa 28.04.2025 k vydaniu povolenia špeciálnym stavebným úradom podľa § 140b
stavebného zákona, ktorým overuje dodržanie podmienok určených v územnom rozhodnutí.
Záväzné stanovisko Okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany prírody a
krajiny zo dňa 11.03.2025 číslo OU-SC-OSZP/2025/010979-002, úsek odpadového hospodárstva dňa 10.04.2025
číslo OU-SC-OSZP/2025/010973-002, SPP – distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, Bratislava zo dňa 30.04.2025
číslo TD/NS/0322/2025/Gá, Obec Chorvátsky Grob číslo Č.sp.: 5324/2025; 482/2025/08, zo dňa 28.04.2025,
Obec Chorvátsky Grob číslo Č.z. 5279-2025, Č.sp. 402-2025, zo dňa 14.05.2025, Západoslovenská distribučná,
a.s., Bratislava zo dňa 23.04.2025, Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava zo dňa 12.05.2025 číslo
6612512831, Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská 4, Pezinok číslo ORHZ-
PK1-2025/000524-002, zo dňa 12.03.2025, Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, Bratislava číslo
9065/2025/40201/Me, zo dňa 04.04.2025, stanovisko Inštitút monitoringu a analýz, s.r.o., Koceľova 9, 821 08
Bratislava číslo IMAZ/59/2025 zo dňa 06.05.2025, číslo IMAZ/115/2024, zo dňa 23.05.2024 a číslo IMAZ/80/2025,
zo dňa 04.06.2025, stanovisko Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., Povodie Dunaja, OZ Martinská 49,
821 05 Bratislava číslo SVP 6750/2025/2 zo dňa 13.03.2025, Krajský pamiatkový úrad Bratislava, číslo Z-
PUSR-093957/2024, zo dňa 21.11.2024, Slovenský pozemkový fond, Búdkova 36, 817 15 Bratislava – súhlasné
stanovisko číslo SPFS100759/2023/740; SPFZ214486/2023 zo dňa 05.12.2023, Správa ciest Bratislavského
samosprávneho kraja, Čučoriedková 6, 827 12 Bratislava číslo 947/95/2025/1110, zo dňa 21.03.2025, Bratislavský
samosprávny kraj, Úrad Bratislavského samosprávneho kraja, Odbor dopravy, číslo 11051/2025, zo dňa 26.03.2025,
Okresný úrad Senec, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, číslo OU-SC-OCDPK-2025/022810-002,
zo dňa 17.07.2025.
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie číslo
OU-SC-OSZP-2025/019209-004, zo dňa 04.07.2025.
OU-SC-OSZP-2025/016878-0050658/2025
24 / 26
Záväzné vyjadrenie k stavebnému zámeru číslo S2025/01644/01/EIC IO/STA zo dňa 23.05.2025 vydané
spoločnosťou E.I.C.Engeneering inspection company s.r.o., Volgogradská 8921/13, 080 01 Prešov a doložka súladu
k projektu stavby číslo S2025/1644/02/EIC IO/STA, zo dňa 27.05.2025.
Okresný úrad Senec, pozemkový a lesný odbor – rozhodnutím číslo OU-PLO-2025/007891-002 zo dňa 26.02.2025
odňal poľnohospodársku pôdu natrvalo.
Predložený bol aj hydrogeologický posudok - záverečná správa: Chorvátsky Grob – IBV Chorvátsky Grob I, II, III
a IV. Etapa – odvedenie dažďových vôd zo zastavaných plôch do vsaku, ktorý vypracoval AG audit, s.r.o., Hraničná
17, 821 05 Bratislava – Mgr. Peter Dobrovoda, číslo odbornej spôsobilosti MŽP SR č. 420/1993, dňa 14.12.2023.
Predložená bola zmluva o nájme stavebného pozemku vo vlastníctve Zafid s.r.o., Južná trieda 1598/82, 040 12
Košice, zo dňa 14.5.2025,
predložená bola zmluva o nájme stavebného pozemku, ktorá je vo vlastníctve Koshtura Vasyl, Rudroffova 10436/1,
831 06 Bratislava a Alina Koshtura, Rudroffova 10436/1, 831 06 Bratislava, zo dňa 14.5.2025,
Predložená bola aj Zmluva o uzavretí budúce kúpnej zmluvy, uzatvorená medzi stavebníkom a obcou Chorvátsky
Grob dňa 27.08.2024 a Rámcová zmluva o spolupráci, uzatvorená medzi stavebníkom a obcou Chorvátsky Grob
dňa 6.6.2019.
Predložené bolo aj rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní Okresným úradom Senec, odbor starostlivosti
o životné prostredie, úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie číslo OU-SC-OSZP-2023/019658-016,
zo dňa 24.11.2023, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 22.01.2024 a záverečné stanovisko Č: OU-SC-
OSZP-2024/011748-18, zo dňa 10.09.2024. Preložené bolo aj vyhodnotenie opatrení a podmienok navrhovanej
činnosti v projektovej dokumentácii stavby IBV Chorvátsky Grob III. V stupni DÚR (ďalej aj ako „dokumentácia
pre stavebné rozhodnutie“)
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, rozhodoval v súlade s § 26 vodného zákona a § 66
stavebného zákona, ktoré upravujú vydávanie stavebných povolení. Pri tom sa riadil § 46 a § 47 zákona č. 71/1976
Zb. o správnom konaní, pretože podľa § 73 ods. 1 vodného zákona sa na vodoprávne konanie vzťahujú všeobecné
predpisy o správnom konaní. Pridržiaval sa tiež ustanovení § 8 až § 10 vyhlášky MŽP SR č.453/2000 Z.z., ktorou sa
vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona. Tieto ustanovenia určujú obsah žiadosti o stavebné povolenie,
projektovej dokumentácie stavby a stavebného povolenia.
S prihliadnutím na to, že navrhované riešenie je žiadateľom technicky zdôvodnené a podľa preskúmania
predložených dokladov nie sú ohrozené ani poškodené vodohospodárske a všeobecné záujmy, orgán štátnej vodnej
správy rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Stavebník uhradil správny poplatok vo výške 1500 € podľa položky č.60 písm. g) sadzobníka správnych poplatkov
zákona č.145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov, dňa 12.05.2025 prevodom na účet
– platobný predpis M00-120525-4746.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa ust. § 53 a § 54 ods.1 a 2 zák.č. 71/1967 Zb. o správnom konaní, v znení
neskorších predpisov možné podať odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia, na Okresný úrad Senec,
odbor starostlivosti o životné prostredie, Hurbanova 21, 903 01 Senec. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom
po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie sa doručuje verejnou vyhláškou podľa § 73 ods. 4 a ods. 9 vodného zákona a § 69 ods.2,
stavebného zákona účastníkom konania z dôvodu veľkého počtu účastníkov konania vyvesením po dobu 15 dní
na úradnej tabuli Okresného úradu Senec, odboru starostlivosti o životné prostredie a uverejnením na webom sídle
(http://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=4&sekcia=uradna-tabula#popis). Toto rozhodnutie sa
OU-SC-OSZP-2025/016878-0050658/2025
25 / 26
oznamuje prostredníctvom obce Chorvátsky Grob vyvesením po dobu 15 dní na jej úradnej tabuli spôsobom v mieste
obvyklým. Posledný deň vyvesenia sa považuje za deň doručenia. Po uplynutí doby určenej na vyvesenie žiadame,
aby verejná vyhláška bola vrátená s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia vyhlášky.
Vyvesené dňa................
Podpis, pečiatka
Zvesené dňa...............
Podpis, pečiatka
Rozhodnutie číslo: OU-SC-OSZP/2025/016878-I-31-Ry sa doručí verejnou vyhláškou:
účastníkom konania verejnou vyhláškou verejnou vyhláškou podľa § 73 ods. 9 vodného zákona, § 69 ods.2
stavebného zákona a podľa § 26 ods. 2 správneho zákona:
- všetkým známym aj neznámym účastníkom konania
- účastníkom konania ktorých vlastnícke práva k susedným pozemkom a stavbám môžu byť rozhodnutím priamo
dotknuté aj neznámym účastníkom konania
Účastníkom konania:
1. IPON SK s.r.o., sídlo: Cesta na Klanec 1323/1, 841 03 Bratislava, IČO: 47 891 173
2. SVP, š.p., Povodie Dunaja OZ, Martinská 49, Bratislava
3. Obec Chorvátsky Grob, Obecný úrad nám. Josipa Andriča 17, 900 25 Chorvátsky Grob
Projektant:
4. EKO TZB s.r.o., Kolačkov 74, 065 11 Nová Ľubovňa – Ing. Martin Dziak a Ing. Alžbeta Volaříková
Vlastníci stavebných pozemkov:
5. Slovenský pozemkový fond, Búdkova 36, 817 15 Bratislava (p.č. 296 – „E“)
6. Zafid s.r.o., Južná trieda 1598/82, 040 12 Košice (p.č. 801/64; 801/77 – „C“)
7. Koshtura Vasyl, Rudroffova 10436/1, 831 06 Bratislava (p.č. 801/113 – „C“)
8. Alina Koshtura, Rudroffova 10436/1, 831 06 Bratislava (p.č. 801/113 – „C“)
Dotknuté orgány:
9. Obecný úrad Chorvátsky Grob, obecný úrad nám. Josipa Andriča 17, 900 25 Chorvátsky Grob – so žiadosťou
o vyvesenie
10. Inštitút Monitoringu a Analýz, s.r.o., Koceľova 9, 821 08 Bratislava
11. Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 821 02 Bratislava
12. Slovenský pozemkový fond, Búdkova 36, 817 15 Bratislava (p.č. 296 – „E“)
13. Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská 3,
903 01 Pezinok
14. Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, 817 68 Bratislava
15. Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova č.3, 816 47 Bratislava
16. Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Ružinovská č.8, 820 09 Bratislava
17. SPP - distribúcia, a.s., Mlynské Nivy 44/B, 825 11 Bratislava
18. Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava
19. Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova č.17, 811 04 Bratislava
20. Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie , úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie,
Hurbanova 21, 901 01 Senec
Na vedomie sa doručí:
OU-SC-OSZP-2025/016878-0050658/2025
26 / 26
21. IPON SK s.r.o., sídlo: Cesta na Klanec 1323/1, 841 03 Bratislava, IČO: 47 891 173
22. SVP, š.p., Povodie Dunaja OZ, Martinská 49, Bratislava
23. Obec Chorvátsky Grob, Obecný úrad nám. Josipa Andriča 17, 900 25 Chorvátsky Grob
Projektant:
24. EKO TZB s.r.o., Kolačkov 74, 065 11 Nová Ľubovňa – Ing. Martin Dziak a Ing. Alžbeta Volaříková
Mgr. Renata Ruják
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10325
Doručuje sa
IPON SK, s.r.o., Cesta na Klanec 1323/1, 841 03  Bratislava-Lamač, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská 2, 841 04  Bratislava-Karlova Ves,
Slovenská republika
Obec Chorvátsky Grob, Nám. Josipa Andriča 17, 900 25  Chorvátsky Grob, Slovenská republika
EKO TZB s. r. o., Kolačkov 74, 065 11  Kolačkov, Slovenská republika
Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Zafid s.r.o., Južná trieda 1598/82, 040 12  Košice-Juh, Slovenská republika
Vasyl Koshtura, Rudroffova 10436/1, 831 06  Bratislava, Slovenská republika
Alina Koshtura, Rudroffova 10436/1, 831 06  Bratislava, Slovenská republika
Inštitút Monitoringu a Analýz s.r.o., Koceľova 9, 821 08  Bratislava, Slovenská republika
Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská , 902 01  Pezinok, Slovenská republika
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská , 817 62  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47  Bratislava, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, Ružnovská - Bratislava 5364/8, 820 09  Bratislava,
Slovenská republika
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44b, 825 11  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Orange Slovensko, a.s., Metodova , 821 08  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova , 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek EIA, Hurbanova 21, 903 01  Senec, Slovenská
republika
Okresný úrad Senec, Hurbanova 21, 903 01  Senec, Slovenská republika
OU-SC-OSZP-2025/016878-0050658/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Vydanie stavebného povolenia podľa zákona 364/2004 o vodách k stavbe
"IBV CHORVÁTSKY GROB III."]
Identifikátor:
OU-SC-OSZP-2025/016878-0050658/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Renata Ruják
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
21.07.2025 08:54:31 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
21.07.2025 08:54:42 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-SC-OSZP-2025/016878-0050658/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Blanka Rybáriková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Senec
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
22.07.2025
Podpis a pečiatka: