Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/961 299 671 
+421/32/7411 671 
+421/961 299 699 
+421/32/7411 699 
oszp.tn@minv.sk 
www.minv.sk/?okresny-urad-trencin 
00151866 
 
 
 
 
                                             
GEMI, s. r. o. 
Cesta k nemocnici 5852/47 
974 01 Banská Bystrica 
                                             
 
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/linka 
Trenčín 
                               26. 05. 2025 
OU-TN-OSZP1-2025/028852-2/SD 
RNDr. Stanislav Derneš, PhD. 
032-7411 681 
30. 05. 2025 
 
 
Vec 
Oznámenie o začatí konania 
 
Oznamujeme vám, že Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja (ďalej len „orgán 
ochrany prírody“), začal 27. mája 2025 správne konanie ako vecne a miestne príslušný orgán 
štátnej správy ochrany prírody a krajiny podľa § 1 ods. 1 písm. b) a § 4 ods. 1 zákona  
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov na základe žiadosti GEMI, s. r. o. (IČO: 50 328 271), so sídlom: Cesta 
k nemocnici 5852/47, 974 01 Banská Bystrica (ďalej len „žiadateľ“), týkajúcej sa vybudovania 
prípojky verejnej elektronickej komunikačnej siete Orange Slovensko, a. s.. 
Líniová stavba „Regionálna optická sieť Skalica – Nové Mesto nad Váhom, časť Myjava“ 
predstavuje investičný zámer vybudovania novej regionálnej trasy verejnej elektronickej 
komunikačnej siete s celkovou dĺžkou približne 110 km. Prechádza okresmi Skalica, Senica, 
Myjava a Nové Mesto nad Váhom, v okrese Myjava nadväzuje na trasu zo Senice v katastrálnom 
území Turá Lúka, kde sa pripája na vysielač 04146BR Malejov a pokračuje katastrálnym územím 
Bukovec do Brezovej pod Bradlom, resp. druhou vetvou cez katastrálne územia Myjava, Rudník 
a Hrašné do okresu Nové Mesto nad Váhom. Trasa využíva telesá jestvujúcich komunikácií. 
Na území okresu Myjava bude prácami dotknuté ochranné pásmo prírodnej pamiatky 
Rieka Myjava (územie do vzdialenosti 60 m von od jej hranice), kde platí tretí stupeň ochrany 
prírody a krajiny podľa § 14 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a krajiny “). Dotknuté sú parcely KN-C 
č. 10440 a 10481/2 v katastrálnom území Turá Lúka, okres Myjava. 
Predmetom žiadosti je vydanie súhlasu podľa § 67 písm. e) v znení § 14 ods. 2 písm. h) 
zákona o ochrane prírody a krajiny zákona o ochrane prírody a krajiny na vykonávanie terénnych 
úprav, najmä výkopov a násypov, ktorými dochádza k narušeniu pôdneho krytu a povolenie 
výnimiek zo zakázaných činností podľa § 67 písm. h) v znení § 14 ods. 1 písm. a) zákona o ochrane 
prírody a krajiny jazdiť a stáť s motorovým vozidlom na pozemkoch mimo zastavaného územia 
obce mimo cesty a miestnej cesty a § 14 ods. 1 písm. c) zákona o ochrane prírody a krajiny 
pohybovať sa mimo vyznačeného turistického chodníka alebo náučného chodníka za hranicami 
zastavaného územia obce. 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín 
2 
 
Žiadateľ priložil k žiadosti potvrdenie o úhrade správneho poplatku v hodnote 100 €, 
čím splnil podmienku žiadateľa ako právnickej osoby podľa § 8 ods. 1 zákona NR SR č. 145/1995 
Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov a podľa sadzobníka správnych 
poplatkov časť X. Životné prostredie, položka 160, bod 2. 
Orgán ochrany prírody upovedomuje o začatí konania aj združenia s právnou subjektivitou, 
ktoré o to písomne  požiadali podľa § 82 ods. 6 zákona o ochrane prírody a krajiny. Tieto sa môžu 
podľa § 82 ods. 3 uvedeného zákona do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto oznámenia písomne 
prihlásiť za zúčastnenú osobu na internetovej stránke www.minv.sk (časť Správne konania). 
Účastníci konania, zúčastnené osoby a dotknuté orgány štátnej správy a samosprávy môžu 
nahliadnuť do spisu na Okresnom úrade Trenčín, odbore starostlivosti o životné prostredie, 
oddelení ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, v pracovnej dobe 
(po telefonickom dohovore). Svoje námietky môžu uplatniť písomne alebo ústne do zápisnice 
do 10 dní od doručenia tohto oznámenia. 
 
 
Doručí sa poštou 
 
1) GEMI, s. r. o., Cesta k nemocnici 5852/47, 974 01 Banská Bystrica 
2) Okresný úrad Myjava, 
odbor starostlivosti 
o životné 
prostredie, 
Moravská 991/1, 
907 01 Myjava 
3) Štátna ochrana prírody SR, Správa Chránenej krajinnej oblasti Záhorie, Vajanského 117/17, 
901 01 Malacky 
 
 
 
 
 
 
 
Ing. Jana Hurajová 
vedúca odboru