OKRESNÝ ÚRAD SABINOV
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
ŠVS
Námestie slobody 85, 083 01  Sabinov
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-SB-OSZP-2025/001175-009
Sabinov
26. 05. 2025
Rozhodnutie
Stavebné povolenie - verejná vyhláška
Popis konania / Účastníci konania
Žiadateľ , Obec Torysa, OcÚ Torysa 28, 082 76 Torysa, IČO: 00 327 883, požiadala Okresný úrad Sabinov, odbor
starostlivosti o životné prostredie, žiadosťou doručenou dňa 18.02.2025 o vydanie stavebného povolenia na vodnú
stavbu „Torysa, IBV Rovinky a Záhradky - II“ .
Okresný úrad Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa ako vecne a miestne príslušný
orgán podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov a v súlade s ustanovením § 61, § 71 a § 73 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene
zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon), na
základe predloženej žiadosti, doložených dokladov a výsledku ústneho rokovania spojeného s miestnym zisťovaným
konaného dňa 03.04.2025.
Výrok
v y d á v a
stavebníkovi: Obec Torysa, OcÚ Torysa 28, 082 76 Torysa, IČO: 00 327 883
Povolenie na zriadenie vodnej stavby „Torysa, IBV Rovinky a Záhradky - II“ podľa § 26 zákona č. 364/2004 Z.z. o
vodách a o zmene a doplnení zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Z.z. o priestupkoch v znení neskorších
predpisov (vodný zákon), § 66 a § 120 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
v znení jeho zmien a doplnkov (stavebný zákon) v rozsahu:
Stavebný objekt:
• - SO 03 Splašková kanalizácia - Navrhovaná splašková kanalizácia zabezpečuje odvedenie výhradne splaškových
odpadových vôd z navrhovanej IBV do existujúcej splaškovej kanalizácie DN 300, resp. DN 400, ktorá je následne
zaústená do kanalizačného systému obce Torysa
- Stoka SA - DN 300 - dĺžka 435,0 m
- Stoka SB - DN 300 - dĺžka 273,0 m
- Celková dĺžka – 708,0 m
Kanalizačné prípojky nie sú súčasťou tohto povolenia
• SO 04 Dažďová kanalizácia - V rámci tohto stavebného objektu je navrhnuté dobudovanie dažďovej kanalizácie,
ktorá zabezpečí odvedenie výhradne zrážkových vôd z povrchového odtoku z navrhovaných komunikácií,
chodníkov a priľahlých zelených pásov do dažďovej kanalizácie vybudovanej v I. etape výstavby. Dažďové vody
z navrhovaných komunikácií a chodníkov sú zachytené v uličných vpustoch, z ktorých sú pomocou kanalizačných
OU-SB-OSZP-2025/001175-0003782/2025
2 / 8
prípojok odvedené do navrhovanej dažďovej kanalizácie. Jednotlivé vpusty sú súčasťou projektovej dokumentácie
komunikácií a musia byť vybavené košom na zachytávanie unášaných nečistôt.
- Stoka DE-2 300 448,0 m
- Stoka DH 300 241,0 m
- Stoka DI 300 229,0 m
Dažďová kanalizácia spolu 918,0 m
• SO 05 Vodovod - navrhovaná IBV bude prednostne zásobovaná vodou z prešovského skupinového vodovodu DN
350. V prípade poruchy na vodovode DN 350 bude dodávka vody zabezpečená z existujúceho vodovodu D110.
Jedná sa teda o kombináciu obidvoch napojení. Uvedené technické riešenie bolo navrhnuté v I. etape výstavby na
základe pracovných rokovaní s obcou a prevádzkovateľom vodovodu.
V rámci tohto stavebného objektu je potrebné dobudovať vodovodnú sieť v zostávajúcom území tak, aby bolo možné
zabezpečiť dodávku vody do celého územia pripravovanej IBV.
Vodovodná sieť v priestore IBV Rovinky a Záhrady je v prevažnej miere navrhnutá ako zaokruhovaná.
Vodovodná sieť sa v II. etape výstavby vybuduje v nasledujúcom rozsahu:
Názov radu dimenzia dĺžka
Rad II 110 461,1 m
Rad III 110 228,0 m
Vodovod II. etapa spolu 689,1 m
- Na vodovodnom potrubí sa na najnižších miestach trasy vodovodu ako aj na koncoch jednotlivých vodovodných
radoch navrhnuté hydranty v podzemnom vyhotovení. V lokálne najvyšších miestach vodovodu budú osadené
automatické vzdušníky.
- Vodovodné prípojky nie sú súčasťou tohto povolenia
Stavba bude realizovaná na pozemkoch k.ú. Torysa:
• KN- C 998/1, 997, 996 a 293/210 – vo vlastníctve obce Torysa
Povolenie na zriadenie vodnej stavby sa vydáva za týchto podmienok a povinností pre stavebníka:
1. Stavba bude realizovaná podľa schválenej projektovej dokumentácie vypracovanej
Ing. Richardom Soporským, autorizovaný stavebný inžinier.
2. Počas výstavby dodržiavať bezpečnostné predpisy a chrániť zdravie osôb na stavenisku.
3. Za všetky škody spôsobené realizáciou stavby tretím osobám zodpovedá stavebník.
4. Stavebník je povinný písomne oznámiť príslušnému stavebnému úradu začatie realizácie stavby.
5. Stavebný dozor: stavebník oznámi stavebnému úradu stavebný dozor pred zahájením výstavby.
6. Termín ukončenia výstavby: 05/2028
7. Dodržať podmienky dané v rozhodnutí o umiestnení stavby č. j. NS-330/232/2013-SÚ/Mj zo dňa 17.01.2014
právoplatné a vykonateľné dňom 26.02.2014.
8. Stavbu realizovať tak, aby nedošlo k ohrozeniu podzemných a povrchových vôd.
9. Dbať, aby nedošlo k poškodeniu iných inžinierskych sietí a boli dodržané platné STN pre súbehy a križovania
iných inžinierskych sieti.
10. O prípadné zmeny stavby pred dokončením je potrebné požiadať príslušný špeciálny stavebný úrad.
11. Stavebník zabezpečí pred začatím stavby vytýčenie všetkých inžinierskych sietí.
12. Distribúcia SPP, a.s., Mlynské nivy 44/b, 825 11 Bratislava 26, č. TD/NS/0152/2025/Va zo dňa 26.02.2025:
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností, je stavebník povinný požiadať
SPP-D o presné vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribúcia.sk (časť E-služby).
- V záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100m bezplatne.
- Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D, www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300
– 150 000 Eur.
OU-SB-OSZP-2025/001175-0003782/2025
3 / 8
- Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie stavby z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení.
- Stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení.
- Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako NTL) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako STL) plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako
1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako VTL) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto plynárenských
zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za dodržania STN
73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie.
- Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenia ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska.
- V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác.
- Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané.
- Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, je stavebník povinný kontaktovať
pred zasypaním výkopu zástupcu SPP–D (p. ONTKOC Rastislav, email: rastislav.ontkoc@spp-distibucia.sk) na
vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej
fólie# výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
- Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP–D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP–D.
- Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete musia byť počas odkrytia
zabezpečené proti poškodeniu.
- Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
- Každé poškodenie zariadenia SPP–D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na
č. tel.: 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku
verejnosti.
- Upozorňujeme, že SPP–D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanoví Zákona o energetike pokutu vo výške 300,-
€ až 150 000,- €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon.
- Stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä TPP 702 01, TPP 702 02.
- Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem.
- Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01.
- V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.
- V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
13. Okresný úrad Sabinov, OSŽP, ŠSOH č. OU-SB-OSZP-2025/001191-002 zo dňa 24.03.2025:
OU-SB-OSZP-2025/001175-0003782/2025
4 / 8
a) So vznikajúcim odpadom nakladať v zmysle zákona o odpadoch, vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z.z., ktorou sa
vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch a vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z.z., ktorou sa ustanovuje
Katalóg odpadov v znení neskorších predpisov a ďalších súvisiacich predpisov.
b) Prednostne zabezpečiť zhodnotenie odpadov pred ich uložením na skládku odpadov (napr. zariadenie na
zhodnocovanie stavebných odpadov v okrese Sabinov prevádzkuje spoločnosť CBR, s.r.o., Hollého 29, 083 01
Sabinov, prevádzka v Rožkovanoch – extravilán obce).
c) Zhromažďovať odpady utriedené podľa jednotlivých druhov odpadov.
d) Využitie zeminy na iný účel ako v rámci predmetnej stavby je možné až po udelení potrebných povolení na takéto
využitie zeminy.
e) Po ukončení stavebných prác predloží pôvodca odpadu na Okresný úrad Sabinov, odbor starostlivosti o životné
prostredie písomný doklad preukazujúci spôsob nakladania s jednotlivými druhmi odpadov, ktoré vznikli pri
stavebných prácach.
14. Okresný úrad Sabinov, OSŽP, ŠSOPaK č. OU-SB-OSZP-2025/001348-002 zo dňa 17.03.2025:
- pri stavebných prácach pozor na poškodenie koreňových systémov drevín, poškodenie koreňového systému (Podľa
ustanovenia § 4 ods. 1/ Zákona o ochrane prírody a krajiny zároveň platí, že pri vykonávaní činnosti, ktorou môže
ohroziť, poškodiť alebo zničiť rastliny alebo živočíchy, alebo ich biotopy, je každý povinný postupovať tak, aby
nedochádzalo k ich zbytočnému úhynu alebo k poškodzovaniu a ničeniu.)
- ak bude v rámci realizácie stavby potrebné odstrániť dreviny s obvodom kmeňa nad 90 cm, meraným vo výške
130 cm nad zemou, a súvislé krovité porasty s výmerou nad 200 m2 mimo zastavaného územia mesta/obce, je na ich
výrub potrebný právoplatný súhlas príslušného orgánu ochrany prírody a krajiny podľa § 47 ods. 3 zákona OPaK v
súlade s vyhláškou Ministerstva životného prostredia č. 170/2021 Z. z. ktorou sa vykonáva zákon o ochrane prírody
(Okresný úrad Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie, Nám. Slobody 85, 083 01 Sabinov)
- ak je výrub dreviny odôvodnený, pri vydaní súhlasu na výrub dreviny sa prihliada na to, aby sa vykonal najmä v
období vegetačného pokoja predovšetkým od 1. októbra do konca februára, výrub dreviny možno vykonať až po
vyznačení výrubu dreviny a po právoplatnosti súhlasu na výrub drevín
- pri výstavbe a užívaní stavby je potrebné dodržiavať ustanovenia legislatívy na úseku ochrany prírody, zákon o
ochrane prírody a krajiny a súvisiace predpisy
15. Východoslovenská distribučná, a.s., Mlynská 31, 042 91 Košice, č. 4305/2025 zo dňa 25.02.2025:
- Oznamujeme Vám, že v záujmovej oblasti navrhovanej stavby "Torysa, IBV Rovinky a Záhrady II.etapa - Voda,
kanál, k.ú. Torysa", vyznačenej v zaslaných mapových podkladoch, sa nenachádzajú podzemné káblové alebo
nadzemné rozvody v správe VSD, a.s., ktoré by bránili výstavbe navrhovaného vodovodu a kanála.
- Upozorňujeme Vás, že v blízkosti záujmovej oblasti, vyznačenej v zaslaných mapových podkladoch sa nachádzajú
podzemné vedenia NN.
- Upozornenie na ochranné pásma v zmysle § 43, zákona 251/2012 Z.z:
(1) Na ochranu zariadení sústavy sa zriaďujú ochranné pásma. Ochranné pásmo je priestor v bezprostrednej blízkosti
zariadenia sústavy, ktorý je určený na zabezpečenie spoľahlivej a plynulej prevádzky a na zabezpečenie ochrany
života a zdravia osôb a majetku.
(7) Ochranné pásmo vonkajšieho podzemného elektrického vedenia je vymedzené zvislými rovinami po oboch
stranách krajných káblov vedenia vo vodorovnej vzdialenosti meranej kolmo na toto vedenie od krajného kábla.
Táto vzdialenosť' je:
a) 1 m pri napätí do 110 kV vrátane vedenia riadiacej regulačnej a zabezpečovacej techniky,
(8) V ochrannom pásme vonkajšieho podzemného elektrického vedenia a nad týmto vedením je okrem prípadov
podľa odseku 14, zakázané
a) zriaďovať stavby, konštrukcie, skládky, vysádzať trvalé porasty a používať osobitne ťažké mechanizmy,
b) vykonávať bez predchádzajúceho súhlasu prevádzkovateľa elektrického vedenia zemné práce a iné činnosti, ktoré
by mohli ohroziť elektrické vedenie, spoľahlivosť a bezpečnosť prevádzky, prípadne sťažiť prístup k elektrickému
vedeniu.
- S plánovanými zemnými prácami v blízkosti podzemných vedení súhlasíme, žiadame však dodržať nasledovné
podmienky.
1. Pred začatím zemných prác, si v prípade potreby objednajte vytýčenie káblov a to prostredníctvom
nášho eshopu na www.vsdeshop.sk.
2. V prípade, že bude križované naše podzemné vedenie, alebo dôjde ku súbehu plánovaného
výkopu s ním, je bezpodmienečne nutné zaistiť naše vedenie proti vzniku prevísu.
3. Odkryté vedenie musí byť chránené proti mechanickému poškodeniu.
4. Pri križovaní, resp. súbehu nášho vedenia s novo ukladanými inžinierskymi sieťami musia byť'
OU-SB-OSZP-2025/001175-0003782/2025
5 / 8
dodržané mínimálne vzdialenosti, stanovené v STN 73 6005 Zmena a) tab. 1,2.
5. Pred zasypaním odkrytého kábla Východoslovenskej distribučnej a.s. Žiadame, aby bol prizvaný
zástupca našej spoločnosti kvôli kontrole nepoškodenosti vedenia.
6. Zástupcu našej spoločnosti žiadame kontaktovať minimálne 2 pracovné dni pred zasypaním
odkrytého kábla.
Kontakt na zástupcu našej spoločnosti: 055/6101988
7. Pri zmene kategórie priestoru (povrchu) nad jestvujúcimi NN a VN podzemnými vedeniami
v zmysle STN 73 6005 (chodník, vozovka, voľný terén) je potrebné na náklady stavebníka doplniť podľa potreby
ochranu el. káblov proti ich mechanickému poškodeniu v súlade s normami STN 34 1050, STN 33 2000-5-52 a
73 6005.
- Ďalej Vás upozorňujeme, že môže dôjsť k styku s elektroenergetickými zariadeniami, ktoré nie sú v majetku VSD,
a.s., prostredníctvom, ktorých sú napájaní odberatelia elektrickej energie. Ich priebehy neevidujeme.
- Za správnosť a úplnosť technickej dokumentácie a za jej realizovateľnosť je zodpovedný projektant.
16. VVS, a.s. závod Prešov, Kúpeľná 3, 080 01 Prešov, č. 34061/2025/O zo dňa 06.03.2025:
a) S rozšírením verejného vodovodu pre danú lokalitu súhlasíme s navrhovaným riešením napojenia na existujúce
rozvádzacie potrubie verejného vodovodu HDPE DN 100 mm vybudovaného v I. etape.
b) Ostrý prepoj navrhovanej vrstvy vodovodu a vytýčenie existujúcich IS v teréne zrealizuje VVS, a.s. závod Prešov
na základe objednávky (call. centrum 051/7572-777). Termin vytýčenia je potrebné dohodnúť telefonicky cestou
vedúceho strediska Ing. Adriána Polomského na č.tel. 051/7572-534. V prípade, že si objednávateľ neobjedná
vytýčenie IS nenesie VVS, a.s. zodpovednosť za prípadné škody na majetku investora alebo VVS, a.s..
c) Investor prizve oprávnených zástupcov VVS, a.s. závod Prešov k tlakovej skúške navrhovaného vodovodu, na
kontrolné dni a k prevzatiu a odovzdaniu stavby. Kontakt: vedúci strediska Ing. Adrián Polomský č.t. 051/7572-534.
d) Napojenie navrhovaných vodovodných prípojok DN 25 z navrhovaného rozšírenia verejného vodovodu DN
100 žiadame zrealizovať prostredníctvom elektrofúznych navŕtavacích sediel s uzáverom, odbočkou, teleskopickou
súpravou a poklopom.
e) Upozorňujeme investora, že rozšírenie verejného vodovodu a kanalizácie je potrebné riešiť ako vodnú stavbu.
f) Žiadame navrhovať (podzemné) hydranty výlučne s prevádzkovou funkciou odkalenia a odvzdušnenia potrubia,
nie na priame hasenie požiaru. Pre odber vody na plnenie hasičskej techniky je možné navrhnúť odberné miesto,
ktoré bude vyhovovať tak z hľadiska tlakových pomerov, ako aj požadovaného množstva vody,
g) S rozšírením gravitačnej splaškovej verejnej kanalizácie súhlasíme so zaústením Stök „SA" a „SB“ do splaškovej
verejnej kanalizácie PVC DN 400mm a Stök „SE“ a „SD” do splaškovej verejnej kanalizácie PVC DN 300 mm.
h) Ako budúci prevádzkovateľ kanalizácie žiadame použitie kanalizačných rúr PVC DN 300 mm s tuhost'ou
minimálne SN 10.
i) Žiadame rešpektovať pásmo ochrany prívodného vodovodného potrubia LT DN 350 mm.
Podľa znenia zákona č. 442/2002 Z. z. §19, ods. 2 novelizovaného od 1.1.2022, mimo súvisle zastavané územia alebo
územia určeného na zastavanie (ďalej len „zastavané územie“) sa pásma ochrany vymedzujú zvislými plochami
vedenými po oboch stranách vodovodného potrubia verejného vodovodu alebo potrubia stokovej siete verejnej
kanalizácie vedenými
od ich osi vo vodorovnej vzdialenosti:
a) 1,8 m pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii do priemeru 500 mm vrátane,
b) 3,0 m pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii nad priemer 500 mm.
j) Pri súbehu a križovaní navrhovaných IS dodržať ich vzájomné priestorové usporiadanie v súlade s STN 73 6005.
k) V prípade prevzatia navrhovaného rozšírenia verejného vodovodu a verejnej kanalizácie našou spoločnosťou
do prevádzky, budeme prevádzkovať iba verejný vodovod bez vodovodných prípojok a verejnú kanalizáciu bez
kanalizačných prípojok. V zmysle Zákona č.442/2002 §3 a §4 vodovodné prípojky nie sú súčasťou verejného
vodovodu a kanalizačné prípojky nie sú súčasťou verejnej kanalizácie.
l) Najneskôr ku kolaudácii odovzdá investor prevádzkovateľovi porealizačné zameranie novostavby vo forme *.dgn
- Micro Station, PD skutočného vyhotovenia, osvedčenie o funkčnosti signalizačného vodiča pre vodovod ako aj
ďalšie doklady potrebné k prevádzkovaniu verejných sieti našou spoločnosťou. Prevádzkovanie vodovodu zaháji
náš závod na základe zmluvy o výkone správy infraštrukturálneho majetku, ktorá bude po vydani kolaudačného
rozhodnutia uzatvorená medzi vlastníkom sieti a Východoslovenskou vodárenskou spoločnosťou, a.s. Košice ako
prevádzkovateľom – v zmysle predbežných jednaní na VVS, a.s. závod Prešov.
m) Na pozemky, po ktorých je projektovaný verejný vodovod a verejná kanalizácia bude potrebné zriadiť
bezodplatné vecné bremeno na prístup k verejnému vodovodu a kanalizácii v prospech prevádzkovateľa verejného
vodovodu a kanalizácie.
OU-SB-OSZP-2025/001175-0003782/2025
6 / 8
n) Pri realizácii daného rozšírenia verejného vodovodu a verejnej kanalizácie žiadame používať len produkty nami
certifikovaných materiálov a výrobkov. Zoznam certifikovaných produktov (vodarne.eu)
https://info.vodarne.eu/SitePages/ObstaravanieCertifikacia/Certifikacia/ZoznamCertifikacii.aspx
o) Upozorňujeme investora, že ak pred vypracovaním projektovej dokumentácie nebol vytýčený verejný vodovod
a verejná kanalizácia, teda nebola upresnená trasa, naša spoločnosť neručí za informácie o situovaní verejného
vodovodu a verejnej kanalizácie vloženej v predloženej projektovej dokumentácii, čo je v súlade so Stavebným
zákonom č. 50/1979 Z.z..
p) Presné vytýčenie inžinierskych sieti v teréne Vám na základe objednávky zabezpečia pracovníci nášho závodu
(call centrum, č. tel.: 051/7572777). K objednávke je potrebné predložiť kópiu tohto vyjadrenia spolu s farebne
vyznačeným mapovým podkladom. Termín vytýčenia je potrebné dohodnúť telefonicky cestou dispečingu na č, tel.
051/7572421. V prípade, že si žiadateľ neobjedná vytýčenie IS nenesie VVS, a.s, zodpovednosť za prípadné škody
na majetku investora alebo VVS.
q) Dažďovú kanalizáciu naša spoločnosť VVS, a.s. neprevezme do správy.
17. Krajský pamiatkový úrad Prešov, Hlavná 115, 080 01 Prešov, č. Z-PUSR-013474/2025 zo dňa 25.02.2025:
- Stavebník je povinný v zmysle § 40 pamiatkového zákona a § 127 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní
a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov oznámiť každý archeologický nález Krajskému pamiatkovému
úradu Prešov a urobiť nevyhnutné opatrenia, aby sa nález nepoškodil alebo nezničil.
18. Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., Povodie Hornádu, OZ, Ďumbierska 14, 041 59 Košice-mestská časť
Sever, č. SVP 9325/2025/2 zo dňa 17.04.2025:
a) Pri vydávaní stavebných povolení na jednotlivé stavby rodinných domov v navrhovanej IBV žiadame v rámci
zdržania dažďových vôd v území zaviazať jednotlivých investorov stavieb vybudovaním technických opatrení na
ich zdŕžanie, ktoré vyplynú z podmienky v bode č. 1.
b) Na parcele KN-C č. 997, v úseku cca 90 m, kde dochádza k priamemu dotyku s DVT Polomský potok na jeho
l'avom brehu (v juhozápadnej časti stavby), žiadame objekty jednotlivých stôk „SB", „D1“ a „DH“ a Rad,,III"
vybudované v navrhovanej komunikácii MK 3-2, t.j. v manipulačnom páse vodného toku do 5,0 m, zabezpečiť
na zaťaženie minimálne 25 t, vzhľadom na hmotnosť stavebných mechanizmov, ktoré SVP, š. p. využíva na
zabezpečenie opráv a údržby vodných tokov.
c) Počas výstavby stavebných objektov uvedených vyššie v bode 1 (v dotyku s DVT Polomský potok) žiadame
neuskladňovať stavebný materiál v prietokovom profile vodného toku, ani na pobrežných pozemkoch a v prípade
narušenia týchto pozemkov žiadame ich uvedenie do pôvodného stavu.
d) Priebeh stavebných prác zabezpečiť tak, aby nedošlo k zhoršeniu kvality povrchových a podzemných vôd. V
prípade vzniku havarijnej situácie ihned' kontaktovať okrem SIŽP aj zástupcu SVP, š.p. - VH dispečing tel.č.
055/6338172 (24-hod.služba) a e-mailom na adresu: oz.kedispecing@svp.sk z dôvodu posúdenia a možného
včasného zásahu na zvládnutie mimoriadneho zhoršenia kvality vôd.
e) Začiatok a ukončenie prác v dotyku s vodným tokom žiadame písomne oznámiť zástupcovi správcu vodných
tokov na Prevádzkové stredisko Prešov, kontaktná osoba Ing. Martin Cap, e-mailom na adresy: martin.cap@svp.sk
a oz.kedispecing@svp.sk minimálne 7 dní vopred. Zo strany správcu toku bude určený dozor, ktorý bude oprávnený
predkladať prípadné doplňujúce požiadavky počas výstavby.
f) Ku kolaudačnému konaniu žiadame prizvať nášho zástupcu a predložiť porealizačné, výškopisné a polohopisné
zameranie stavebných objektov vo vzťahu k DVT Polomský potok, s určením staničenia (riečneho kilometra) podľa
platnej kilometráže vodného toku. Uvedenú dokumentáciu žiadame predložiť v digitálnej podobe (súbor *.dgn,
*.dwg, *.pdf).
g) Správca vodného toku v zmysle § 49 ods. 5 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách, v znení neskorších predpisov
nezodpovedá za škody spôsobené mimoriadnou udalosťou a škody spôsobené užívaním vodných tokov.
19. Stavebník je povinný na viditeľnom mieste označiť stavbu štítkom „Stavba povolená“.
Na štítku musí byť uvedené, ktorý orgán, kedy a pod akým číslom stavbu povolil.
20. Stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačalo do dvoch rokov odo dňa,
keď nadobudlo právoplatnosť v zmysle § 67 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní
a stavebnom poriadku (stavebný zákon).
Námietky voči vydaniu stavebného povolenia neboli podané, požiadavky dotknutých orgánov a účastníkov konania
sú zahrnuté v podmienkach rozhodnutia.
OU-SB-OSZP-2025/001175-0003782/2025
7 / 8
Odôvodnenie
Žiadateľ , Obec Torysa, OcÚ Torysa 28, 082 76 Torysa, IČO: 00 327 883, požiadala Okresný úrad Sabinov, odbor
starostlivosti o životné prostredie, žiadosťou doručenou dňa 18.02.2025 o vydanie stavebného povolenia na vodnú
stavbu „Torysa, IBV Rovinky a Záhradky - II“ .
Stavba bude realizovaná na pozemkoch k.ú. Torysa:
• KN- C 998/1, 997, 996 a 293/210 – vo vlastníctve obce Torysa
K žiadosti boli doložené nasledujúce doklady: Projektová dokumentácia vypracovaná Ing. Richardom Soporským,
autorizovaný stavebný inžinier - 2x.
Územné rozhodnutie č. NS-330/232/2013-SÚ/Mj zo dňa 17.01.2014, právoplatné dňa 26.02.2014. Stanovisko v
zmysle § 120 stavebného zákona č. Li-2025/08166-McÚ/92-SOcÚ/Lk zo dňa 20.03.2025. Listy vlastníctva. Kópia
katastrálnej mapy.
Vyjadrenia nasledujúcich orgánov a organizácii: Distribúcia - SPP, a.s., č. TD/NS/0152/2025/Va zo dňa 26.02.2025.
OÚ Sabinov, OSŽP, ŠSOH č. OU-SB-OSZP-2025/001191-002 zo dňa 24.03.2025. OÚ Sabinov, OSŽP, ŠSOPaK č.
OU-SB-OSZP-2025/001348-002 zo dňa 17.03.2025. OÚ Sabinov, OSŽP, ŠVS č. OU-SB-OSZP-2025/001167-002
zo dňa 25.02.2025. VSD a.s., č. 4305/2025 zo dňa 25.02.2025. VVS a.s., závod Prešov č. 34061/2025/O
zo dňa 06.03.2025. KPÚ Prešov č. Z-PUSR-013474/2025 zo dňa 25.02.2025. ORHZaZ v Prešove č. ORHZ-
PO1-2025/000288-027 zo dňa 20.03.2025 a ORHZaZ v Prešove č. ORHZ-PO1-2021/000525-008 zo dňa 07.12.2021
– súhlasí bez pripomienok. MICHLOVSKY, spol. s r.o. (prevádzkovateľ Orange Slovensko a.s.) č. KE-0745/2025
zo dňa 14.03.2025 – nedôjde do styku. Slovak Telekom, a.s. č. 6612505022 zo dňa 26.02.2025 – nedôjde do styku.
SVP, š.p., Povodie Hornádu, OZ č. SVP 9325/2025/2 zo dňa 17.04.2025.
V zmysle § 4 ods. 1 písm. 1 a) zákona NR SR o správnych poplatkoch č. 145/1995 Z.z. v znení neskorších predpisov
sú štátne orgány, obce, vyššie územné celky a rozpočtové organizácie od poplatkov oslobodené.
Po preštudovaní žiadosti a doložených dokladov Okresný úrad Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie
oznámením pod č. OU-SB-OSZP-2025/001175-003 zo dňa 26.02.2025 a verejnou vyhláškou č. OU-SB-
OSZP-2025/001175-004 zo dňa 26.02.2025 upovedomil účastníkov konania, dotknuté orgány a organizácie o začatí
stavebného konania a súčasne vyzval žiadateľa na doloženie nasledujúcich dokladov:
- Projektovú dokumentáciu – 2x
- LV parciel dotknutých výstavbou
- Kópiu katastrálnej mapy
- vyjadrenia: VVS, a.s., VSD a.s., SPP – Distribúcia a.s., Slovak Telekom a.s., Orange Slovensko a.s., OR HaZZ
Prešov, SVP, š.p., OSŽP – ŠSOH, ŠSOPaK
- Právoplatné územné rozhodnutie so situáciou umiestnenia stavby
- Stanovisko v zmysle § 120, 140 b zákona č. 50/1976 Zb.
- kolaudačné, prípadne stavebné rozhodnutia na verejný vodovod, verejnú kanalizáciu a dažďovú kanalizáciu, na
ktoré sa jednotlivé objekty napájajú
Pojednávanie v predmetnej veci, sa uskutočnilo dňa 03.04.2025 v čase od 10:00 do 10:30 so stretnutím pozvaných
na OcÚ Torysa.
Ústne pojednávanie sa uskutočnilo za prítomnosti účastníkov konania tak, ako je uvedené v prezenčnej listine, ktorá
tvorí prílohu č. 1 zápisnice z konania a súčasne povoľujúci orgán oboznámil prítomných s podkladmi žiadosti a
dokladmi doloženými pre vydanie stavebného povolenia.
Do doby konania a na konaní boli doložené všetky požadované doklady pre vydanie stavebného povolenia okrem
stanoviska SVP, š.,p.. Okresný úrad Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa stanovil
lehotu 14 dní na doloženie zvyšného stanoviska.
V stanovenej lehote bolo doložené stanovisko SVP, š.p. Povodie Hornádu, OZ, č. SVP 9325/2025/2 zo dňa
17.04.2025.
V priebehu konania a ústneho pojednávania neboli vznesené žiadne námietky účastníkov konania.
Okresný 
úrad 
Sabinov, 
odbor 
starostlivosti 
o 
životné 
prostredie 
oboznámil 
listom 
č. 
OU-SB-
OSZP-2025/001175-005 zo dňa 28.04.2025 a verejnou vyhláškou č. OU-SB-OSZP-2025/001175-006 zo dňa
28.04.2025 účastníkov konania a dotknuté organy a organizácie s podkladmi rozhodnutia pred jeho vydaním a vyzval
OU-SB-OSZP-2025/001175-0003782/2025
8 / 8
účastníkov konania a dotknuté organy a organizácie aby sa v lehote 8 dní vyjadrili k týmto podkladom. V tejto lehote
sa k podkladom rozhodnutia pred jeho vydaním nikto nevyjadril.
Podmienka č. 1 stanoviska SVP, š.p., Povodie Hornádu, OZ Košice, č. SVP 9325/2025/2 zo dňa 17.04.2025 –
odvádzanie zrážkových vôd bude výlučne iba z komunikácie MK 3.2. zrážkové vody z nehnuteľností v blízkosti
tejto komunikácie budú zneškodňované na vlastnom pozemku.
Nakoľko technické riešenie vodohospodárskeho diela je vyhovujúce, sú splnené podmienky ochrany záujmov
spoločnosti pri výstavbe a vyjadrenia dotknutých účastníkov sú kladné a námietky proti vydaniu rozhodnutia neboli
vznesené, vodohospodársky orgán v súlade s ustanovením § 21, § 26 a § 73 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o
zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov /vodný zákon/
a v § 66, § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení jeho noviel povolil
výstavbu vodnej stavby a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Požiadavky dotknutých sú zohľadnené v podmienkach povolenia.
Poučenie
Proti rozhodnutiu možno podať odvolanie podľa § 53 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v úplnom znení
zákona č. 138/2004 Z.z. V súlade s § 54 zákona č. 71/1967 Zb. odvolanie treba podať v lehote do 15 dní odo dňa
oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie slobody č. 85,
083 01 Sabinov.
Včas podané odvolanie má odkladný účinok. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych
opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky , podľa § 26 zákona č. 71/1967 Zb. správnom konaní (správny
poriadok) v znení zákona č. 215/2002 Z.z. a zákona č. 527/2003 Z.z. (úplne znenie zákona č. 138/2004 Z.z.), musí
byť vyvesené 15 dní na úradnej tabuli obce Torysa a správneho orgánu. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia
rozhodnutia.
Po zvesení verejnej vyhlášky, žiadame obec Torysa, aby túto verejnú vyhlášku doručili na Okresný úrad Sabinov,
odbor starostlivosti o životné prostredie, prípadne potvrdenie o vyvesení verejnej vyhlášky a podaných námietkach.
Vyvesené dňa:
Dátum/podpis
Zvesené dňa:
Dátum/podpis
PhDr. Iveta Sekeráková
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10329
Doručuje sa
Obec Torysa, Torysa 28, 082 76  Torysa, Slovenská republika
OU-SB-OSZP-2025/001175-0003782/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Stavebné povolenie - verejná vyhláška]
Identifikátor:
OU-SB-OSZP-2025/001175-0003782/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Iveta Sekeráková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
26.05.2025 11:28:53 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
26.05.2025 11:29:12 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-SB-OSZP-2025/001175-0003782/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Daniel Urda
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Sabinov
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
26.05.2025
Podpis a pečiatka: