Informácia o začatí správneho konania 
číslo konania: OU-PK-OSZP-2025/011888 
 
V zmysle ustanovenia § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon“) týmto Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie oznamuje, 
že dňom 24. 07. 2025 bolo začaté správne konanie vo veci: 
vydania súhlasu podľa § 13 ods. 2 písm. k) zákona na organizovanie športových a verejnosti prístupných 
spoločenských podujatí - usporiadanie športového podujatia v motocyklovej disciplíne Trial v areáli 
bývalého kameňolomu pod Pezinskou Babou v k ú. Pezinok, na pozemkoch umiestnených v CHKO Malé 
Karpaty, v území s 2. stupňom ochrany, v termíne 11. - 12. 10. 2025, žiadateľovi: fyzická osoba.  
 
V zmysle § 82 ods. 7 zákona lehota na doručenie potvrdenia záujmu byť zúčastnenou osobou podľa § 82 ods. 3 
zákona v začatom správnom konaní je 5 pracovných dní odo dňa zverejnenia tohto oznamu. 
 
Zúčastnenou osobou je podľa zákona združenie s právnou subjektivitou, ktoré spĺňa podmienky ustanovenia § 
82 ods. 3 zákona o ochrane prírody. 
 
Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť Okresnému 
úradu Pezinok, odboru starostlivosti o životné prostredie, M.R. Štefánika 10, 902 01 Pezinok, a to písomne v 
listinnej podobe alebo v elektronickej podobe s autorizáciou podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe 
výkonu verejnej moci. V prípade, že podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné 
takéto podanie doplniť v lehote do 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované 
podľa osobitného predpisu alebo ústne do zápisnice.