Kraj: Ministerstvo
Okres: Ministerstvo

Žiadateľ: Fakulta životního prostředí České zemědělské univerzity v Praze, Kamýcka 129, 165 00 Praha 6, Česká republika žiada o povolenie výnimky zo zákazov z druhovej a územnej ochrany podľa ustanovení zákona č. 543/2002 Z. z. na vykonávanie vedeckého výskumu chráneného živočícha druhu bobor vodný (Castor fiber) na území Slovenskej republiky, a to v Tatranskom národnom parku. Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť, buď písomne na adresu: Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, odbor ochrany prírody a štátnej správy ochrany prírody a krajiny, Nám. Ľ. Štúra č. 1, 812 35 Bratislava alebo elektronicky na adresu: zlatica.vrablicova@enviro.gov.sk v lehote piatich pracovných dní od zverejnenia informácie. V prípade, že Vaše podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné takéto podanie doplniť v lehote 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa osobitného predpisu (elektronická podateľňa na ústrednom portáli verejnej správy https://www.slovensko.sk/) alebo ústne do zápisnice.

# 10061/2026-6.1

03.03.2026