OKRESNÝ ÚRAD ŽIAR NAD HRONOM 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Námestie Matice slovenskej 8, 965 01 Žiar nad Hronom 
 
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie v súlade so zákonom 
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov na životné prostredie“) informuje verejnosť, 
že správa o hodnotení strategického dokumentu a návrh strategického dokumentu sú 
sprístupnené na webovom sídle Ministerstva životného prostredia SR: 
 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/uzemny-plan-obce-repiste- 
 
Stanoviská k správe o hodnotení strategického dokumentu a návrhu strategického dokumentu 
je možné predkladať do 21 dní od zverejnenia správy o hodnotení strategického dokumentu a 
návrhu strategického dokumentu (spôsobom v mieste obvyklým a s oznámením kde a kedy 
možno do oznámenia nahliadnuť a prístupným po dobu 21 dní od jeho doručenia) v súlade s § 
12 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie na adresu: 
 
Okresný úrad Žiar nad Hronom 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Námestie Matice slovenskej 8 
965 01 Žiar nad Hronom 
 
e-mail: miriam.brhlikova@minv.sk 
 
Konzultácie podľa § 63 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie je možné vykonať 
na Okresnom úrade Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie v pracovných 
dňoch  (termín konzultácie odporúčame dohodnúť vopred telefonicky – 096164 2961 alebo 
mailom -  miriam.brhlikova@minv.sk.