**OKRESNÝ ÚRAD**
**KOŠICE**

ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Komenského 52, 041 26 Košice

**Podľa rozhodnutia**

Váš list číslo/zo dňa Naše číslo Vybavuje/linka Košice
OU-KE-OSZP3-2025/014521-009 Mgr. Toplanský/324 27. 05. 2025

**Vec**
**„Bytový dom s polyfunkciou KLAS, Cesta pod Hradovou 28, Košice“ – vodná stavba SO 07 Kanalizácia - oznámenie o začatí stavebného konania a upustenie od ústneho pojednávania a miestneho zisťovania**

Stavebník, spoločnosť DUMAD s.r.o., Štefánikova 42, 040 01 Košice v zastúpení spoločnosťou Gestión s.r.o., Tomášikova 19, 040 01 Košice (ďalej len „stavebník“), podal dňa 17.01.2025 na Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len „okresný úrad“) žiadosť o vydanie stavebného povolenia na vodnú stavbu s názvom „SO 07 Kanalizácia (tvorená SO 07.1 Prípojka splaškovej kanalizácie, SO 07.2 Vnútroareálové rozvody kanalizácie - dažďovej), realizovanú v rámci hlavnej stavby „Bytový dom s polyfunkciou KLAS, Cesta pod Hradovou 28, Košice“ na pozemkoch parc. KN-C 8281/1, č. 7132/290, č. 7132/264, č. 7132/286, č. 7100, č. 7132/263, č. 7101, č. 7132/267, č. 7132/265, č. 7132/265, č. 7104, č. 7131/2, č. 7105 a č. 7132/285 v katastrálnom území Severné Mesto v Košiciach.

Dňom podania žiadosti bolo začaté stavebné konanie.

Podľa § 84 ods. 4 písm. b) zákona č. 25/2024 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) sa doterajšie predpisy v znení účinnom do 31. marca 2025 použijú na vybavenie konania začatého na stavebnom úrade do 31. marca 2025 na žiadosť stavebníka.

Predmetom stavebného konania je vybudovanie tejto vodnej stavby:

• SO 07 Kanalizácia - rieši odvádzanie splaškových odpadových vôd z objektu do verejnej kanalizačnej stoky ZB DN 400 (rieši SO 07.1 Prípojka splaškovej kanalizácie) a odvádzanie dažďových vôd (rieši SO 07.2 Vnútroareálové rozvody kanalizácie - dažďovej). Splaškové odpadové vody budú z objektu odvádzané prostredníctvom navrhovanej splaškovej kanalizačnej prípojky PVC D200 o dĺžke 19.58 m. Zaústenie kanalizačnej prípojky do verejnej kanalizácie ZB DN400 bude riešené zasekaním do kamennej stoky stoku s presným rezaním. Kanalizačná prípojka bude ukončená revíznou kanalizačnou šachtou. Dažďové vody zo striech objektu, priľahlých spevnených plôch a parkovacích miest budú odvádzané navrhovanou dažďovou kanalizáciou, pozostávajúcou z dvoch celkov - dažďové vody zo striech budú odvádzané kanalizáciou vetvou KD-A a KD-C, s dažďovými žľabmi zo strešných vpustov do strešných vpustov budú odvádzané do retenčnej nádrže, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody z priľahlých spevnených plôch a parkovacích miest budú odvádzané kanalizáciou vetvou KD-D. Všetky vetvy sú navrhnuté z rúr PVC DN150. Dažďové vody budú vedené do retenčnej nádrže s objemom 3.0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Vyčistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Vyčistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m³, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest kontaminované ropnými látkami budú predčistené lapačmi ropných látok s výstupnou hodnotou čistena NEL do 0,1 mg/l. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do retenčnej nádrže s objemom 3,0 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre vyčistenie úsťových vôd. Prečistené dažďové vody budú zvedené do reten