Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia v súlade s § 6 zákona č. 24/2006 Z. z. 
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“) informuje verejnosť, že oznámenie 
o  strategickom dokumente „Komunitný plán sociálnych služieb mestskej časti Bratislava – 
Petržalka na roky 2025-2030“ je sprístupnené v centrálnom informačnom systéme Ministerstva 
životného prostredia SR: https://www.enviroportal.sk/eia-sea/informacny-system  
 
 
 
Stanoviská verejnosti k oznámeniu o strategickom dokumente „Komunitný plán 
sociálnych služieb mestskej časti Bratislava – Petržalka na roky 2025-2030“ je možné 
predkladať najneskôr do 15 dní od zverejnenia predmetného oznámenia dotknutou obcou - 
Hlavným mestom SR Bratislava na oficiálnej stránke www.bratislava.sk,  ktorá  v súlade s § 6 ods. 
5 zákona o posudzovaní do troch pracovných dní od doručenia oznámenia informuje verejnosť 
spôsobom v mieste obvyklým a zároveň oznámi, kde a kedy možno do oznámenia nahliadnuť, robiť 
si z neho odpisy, výpisy alebo na vlastné náklady zhotoviť kópie, pričom oznámenie musí byť 
verejnosti prístupné najmenej po dobu 14 dní od jeho doručenia.  
 
Stanoviská verejnosti k oznámeniu o strategickom dokumente je možné doručiť na adresu: 
 
Okresný úrad Bratislava   
odbor starostlivosti o životné prostredie  
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia 
Pracovisko: Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3 
 
Konzultácie podľa § 6 ods. 3 zákona o posudzovaní k oznámeniu o strategickom dokumente 
„Komunitný plán sociálnych služieb mestskej časti Bratislava – Petržalka na roky 2025-2030“ 
je možné uskutočniť na Okresnom úrade Bratislava, odbore starostlivosti o životné prostredie, 
oddelení ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia Tomášikova 46, 832 05 
Bratislava 3 počas celého procesu zisťovacieho konania o posudzovaní vplyvov strategického 
dokumentu na životné prostredie, v pracovných dňoch  počas úradných hodín (termín konzultácie 
odporúčame 
dohodnúť 
vopred 
telefonicky 
– 
0961046611, 
alebo 
e-mailom 
peter.kristofiak@minv.sk .