Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Nitra

Zverejnenie informácie o začatí správneho konania podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 
Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na internetovú stránku 
Okresného úradu Nitra  
 
Číslo konania: OU-NR-OSZP3/2026/017465-002 
 
Predmet konania:  
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín rastúcich mimo les. 
 
Žiadateľ:  
Ing. Lucia Trnková, Nitrianska ulica 231/30, 951 04  Malý Lapáš 
 
Vlastník pozemku:   
Ing. Lucia Trnková, Nitrianska ulica 231/30, 951 04  Malý Lapáš,  LV (1674),  
 
Miesto výrubu:  
pozemok registra „C“ par. č. 440/41, 440/62, 440/283 (zastavaná plocha a nádvoria – 
extravilán), k. ú. Malý Lapáš, extravilán Obce Malý Lapáš.  
 
Predmet žiadosti o výrub: 
2 ks céder cejlónsky (Cedrus sp.) s obvodmi kmeňov 105 cm a 140 cm meraný vo výške 130 
cm nad zemou, 
 
Dôvod žiadosti: 
Stromy s výškou 10 až 12 metrov pri silnejšom vetre ohrozujú nehnuteľnosť (rodinný dom) 
ako aj rodinný dom susedov. Korene poškodzujú plot. 
 
Dátum a miesto konania:  
Presný termín bude upresnený samostatným listom, ktorý bude doručovaný účastníkom 
konania ako „Oznámenie o začatí konania vo veci vydania súhlasu na výrub drevín rastúcich 
mimo les, nariadenie  ústneho pojednávania a miestneho šetrenia“, Konanie bude zvolané 
v budove Okresného úradu Nitra, odbore starostlivosti o životné prostredie, Štefánikova tr. 
69, 949 01  Nitra, č. d. 127 (II. poschodie) – následne sa vykoná tvaromiestna ohliadka 
priamo na mieste kde dreviny a kroviny rastú. 
 
Dátum zverejnenia informácie: 03.03.2026 
 
Lehota na potvrdenie záujmu byť účastníkom konania: do 5 pracovných dní t.j. do 10.03.2026 
(vrátane) od zverejnenia informácie písomne na adrese Štefánikova tr. 69, 949 01  Nitra, alebo 
elektronicky na adresu marek.straka4@minv.sk 
 
V prípade, že Vaše podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné 
takéto podanie doplniť v lehote 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe 
autorizované podľa osobitného predpisu alebo ústne do zápisnice v zmysle § 19 ods. 1 zákona 
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok).