OKRESNÝ ÚRAD BANSKÁ BYSTRICA 
 Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Nám. Ľ. Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica 
 
Číslo: OU-BB-OSZP2- 2025/000688-141                                   Banská Bystrica 03.09.2025 
 
 
 
 
Zverejnenie 
Programu na zlepšenie kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj 
 
 
 
 
 
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie 
štátnej správy vôd a vybraných zložiek ŽP kraja (ďalej len „okresný úrad v sídle kraja“) ako 
príslušný orgán štátnej správy ochrany ovzdušia podľa § 43 ods. 1 písm. d) zákona č. 146/2023 
Z. z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o ochrane 
ovzdušia“) vydáva v súlade s § 9 ods. 8 zákona o ochrane ovzdušia „Program na zlepšenie 
kvality ovzdušia zóna Banskobystrický kraj“ zverejnením na svojom webovom sídle 
(https://www.minv.sk/?ovzdusie-bb) 
a na 
webovom 
portáli o životnom prostredí 
(www.enviroportal.sk).  
 
Okresný úrad v sídle kraja súčasne zverejňuje v súlade s § 9 ods. 8 zákona o ochrane 
ovzdušia informáciu o dôvodoch jeho prijatia, informáciu o účasti verejnosti na príprave 
programu na zlepšenie kvality ovzdušia a vyhodnotenie pripomienok verejnosti na svojom 
webovom sídle (https://www.minv.sk/?ovzdusie-bb) a na webovom portáli o životnom 
prostredí (www.enviroportal.sk).