KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Tomášikova 46, 832  05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421961046620
E-mail
oszp.ba@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Okresný úrad Bratislava
OSZP3 - EIA – Bc. Peter Krištofiak
Tomášikova 46
821  01  Bratislava-Ružinov
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BA-OSZP2-2025/302327-005
Vybavuje/linka
Ing. Staňová/0961046622
Bratislava
14. 05. 2025
Vec
Žiadosť o vydanie záväzného stanoviska v zmysle § 38 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie pre navrhovanú stavbu „Studňa pre úžitkové účely v rámci objektu SVK – SO 107 Národného
centra rýchlostnej kanoistiky a veslovania“.
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (ďalej aj ako „tunajší úrad“) žiada Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné
prostredie, Oddelenie ochrany prírody ako príslušný orgán posudzovania vplyvov na životné prostredie o vydanie
záväzného stanoviska podľa § 38 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v súčinnosti s § 84 zákona č. 25/2025 Z. z.
Stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a v zmysle § 140c zákona
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný poriadok) v znení neskorších predpisov v
súčinnosti s § 84 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov.
Záväzné stanovisko bude podkladom k povoleniu na zhotovenie vodnej stavby „Studňa pre úžitkové účely v rámci
objektu SVK – SO 107 Národného centra rýchlostnej kanoistiky a veslovania“, na pozemku parc. reg. C-KN č.
904/106, k. ú. Jarovce.
Názov stavby: studňa pre úžitkové účely v rámci objektu SVK – SO 107 Národného centra rýchlostnej kanoistiky
a veslovania.
Miesto stavby: Mestská časť Jarovce, v inundácii toku rieky Dunaj, medzi vodnou plochou Zemník a riekou Dunaj.
Predmetná parcela:
- reg. C-KN č. 904/106, k. ú. Jarovce, výmera 935 505 m^2, druh pozemku – ostatná plocha, pozemok je umiestnený
mimo zastavaného územia obce, list vlastníctva č. 322, vlastníkom pozemku je Slovenská republika, správcom je
VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA, štátny podnik, Karloveská 2, 842 04 Bratislava.
Investor/stavebník: Slovenský veslársky klub, Viedenská cesta 24, 851 01 Bratislava.
Navrhovaný stavebný objekt: studňa pre úžitkové účely v rámci objektu SVK – SO 107 Národného centra rýchlostnej
kanoistiky a veslovania.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
2 / 3
Účel a zdôvodnenie navrhovanej stavby: studňa pre úžitkové účely (sociálne zariadenie, záhradné sprchy), využívaná
bude sezónne v lete.
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia vydal rozhodnutie z procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie (EIA) č. OU-BA-
OSZP3-2020/008346-055 zo dňa 08.10.2020.
Stavba bola umiestnená rozhodnutím Mestskej časti Bratislava – Jarovce č. UKSP – 127-TX1/2021-Tn-1 zo dňa
21.07.2021.
Mestská časť Bratislava – Jarovce vydala v súlade s § 120 a § 140b zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a
stavebnom poriadku (stavebný poriadok) záväzné stanovisko č. UKSP – 4146/2024/Tn zo dňa 04.12.2024.
Spoločnosť e-c-o s.r.o., Panenská 7, 811 03 Bratislava vypracovala Vyhodnotenie podmienok z procesu
posudzovania vplyvov na životné prostredie (EIA) určených v rozhodnutí č. OU-BA-OSZP3-2020/008346-055 zo
dňa 08.10.2020.
K žiadosti o vydanie predmetného záväzného stanoviska tunajší úrad v prílohe predkladá nasledovné doklady:
1. Kópiu žiadosti o vydanie povolenia pre navrhovanú stavbu „Studňa pre úžitkové účely v rámci objektu SVK –
SO 107 Národného centra rýchlostnej kanoistiky a veslovania“, doručenú na tunajší úrad dňa 29.07.2024,
2. Rozhodnutie z procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie (EIA) č. OU-BA-OSZP3-2020/008346-055
zo dňa 08.10.2020,
3. Vyhodnotenie podmienok z procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie (EIA) určených v rozhodnutí č.
OU-BA-OSZP3-2020/008346-055 zo dňa 08.10.2020 (originál),
4. Projektovú dokumentáciu (stupeň – projektová dokumentácia pre stavebné povolenie):
- Dostavba lodenice SVK – Zemník – časť ZDRAVOTECHNIKA, vypracovaná v 06/2023 Ing. Jurajom Kabzanom
zo spoločnosti K-TERM s.r.o., Lenárdova 14, 851 01 Bratislava (1 paré, originál),
- Objekt SVK – SO 107 „Národného centra rýchlostnej kanoistiky a veslovania“ – časť ARCHITEKTÚRA,
vypracovaná v 09/2023 Ing. arch. Jurajom Fecaninom, Ing. arch. Zolom Czővekom a Ing. arch. Henrichom Kupcom
(1 paré, originál),
5. Oznámenie o začatí konania vo veci vydania stavebného povolenia a upustení od miestneho zisťovania OU-BA-
OSZP2-2025/302327-004 zo dňa 13.05.2025.
Po zaslaní predmetného záväzného stanoviska tunajší úrad žiada Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o
životné prostredie, Oddelenie ochrany prírody ako príslušný orgán posudzovania vplyvov na životné prostredie o
vrátenie:
1. Vyhodnotenia podmienok z procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie (EIA) určených v rozhodnutí č.
OU-BA-OSZP3-2020/008346-055 zo dňa 08.10.2020 (originál),
2. Projektovej dokumentácie:
- Dostavba lodenice SVK – Zemník – časť ZDRAVOTECHNIKA, vypracovaná v 06/2023 Ing. Jurajom Kabzanom
zo spoločnosti K-TERM s.r.o., Lenárdova 14, 851 01 Bratislava,
- Objekt SVK – SO 107 „Národného centra rýchlostnej kanoistiky a veslovania“ – časť ARCHITEKTÚRA,
vypracovaná v 09/2023 Ing. arch. Jurajom Fecaninom, Ing. arch. Zolom Czővekom a Ing. arch. Henrichom Kupcom.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
3 / 3
Na vedomie
e-c-o s.r.o., Panenská 7, 811 03 Bratislava 1
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46
832 05 Bratislava
____________________________________________________________________________________
1 / 20
Číslo spisu
OU-BA-OSZP3-2020/008346-055
Vybavuje
Bratislava
08. 10. 2020
ROZHODNUTIE
ZÁVEREČNÉ STANOVISKO (číslo: OU-BA-
OSZP3-2020/008346-053) Centrum rýchlostnej kanoistiky a veslovania
Popis konania / Účastníci konania
Záverečné stanovisko vydané v rámci procesu posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti "Centrum rýchlostnej
kanoistiky a veslovania" na životné prostredie
1. Združenie domových samospráv, Námestie SNP 13, P.O.BOX 218, 850 00 Bratislava
2. Engerau Carp Crew, Ševčenkova 8, 851 01 Bratislava
3. Zero Bypass Limited
4. Cyklokalícia
Výrok rozhodnutia
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, v spojení
so zákonom č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. k) a v spojení s § 56 písm. c) zákona č. 24/2006
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len „zákon“), na základe výsledkov procesu posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti na životné
prostredie vykonaného podľa ustanovení zákona vydáva podľa § 37 zákona a podľa § 46 a 47 zákona č. 71/1967
Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“)
ZÁVEREČNÉ STANOVISKO
(číslo: OU-BA-OSZP3-2020/008346-053)
I ZÁKLADNÉ ÚDAJE O NAVRHOVATEĽOVI
I. 1 Názov
Slovenská kanoistika
I. 2 Identifikačné číslo
50434101
OU-BA-OSZP3-2020/008346-0230788/2020
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
2 / 20
I. 3 Sídlo
Junácka 6, 832 80 Bratislava
II ZÁKLADNÉ ÚDAJE O ZÁMERE
II. 1 Názov
„CENTRUM RÝCHLOSTNEJ KANOISTIKY A VESLOVANIA“
II. 2 Účel
Účelom navrhovanej činnosti je vybudovať na dotknutom pozemku nové centrum rýchlostnej kanoistiky a
veslovania s vlastným zázemím (prevádzkové budovy, športová hala s príslušným parkovaním a sadovými
úpravami). Areál bude poskytovať možnosti pre výchovu, tréning a prípravu športovcov praktizujúcich vodné športy,
bude slúžiť športovej rekreácii obyvateľov a tak isto bude miestom pre organizovanie vrcholných národných a
medzinárodných športových podujatí.
II. 3 Užívateľ
Užívateľom navrhovanej činnosti bude navrhovateľ, majitelia, užívatelia areálu, obyvatelia a návštevníci Bratislavy
využívajúci priestory, služby a podujatia organizované areálom rýchlostnej kanoistiky a veslovania.
II. 4 Umiestnenie
Navrhovaná činnosť bude situovaná na území hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislava, v okrese Bratislava
V., v MČ Bratislava – Jarovce, v k. ú. Jarovce, konkrétne v pravobrežnej inundácii (záplavové územie) Dunaja, v
mieste kde sa kataster obce Jarovce stretáva s tokom rieky Dunaj a v polohe oblúku Jaroveckého ramena a v línii
Veľkého Zemníka. Veľký Zemník je umelo vytvorená vodná plocha, ktorá vznikla v súvislosti s výstavbou vodného
diela Gabčíkovo – Nagymaros, ako vyťažená materiálová jama.
Umiestnením navrhovanej stavby a súvisiacej dopravnej a technickej infraštruktúry budú dotknuté parcely č. 904/84,
904/106, 5555/13, 5555/14, 5555/18, 5555/31, 5555/32, 5555/33 (ostatná plocha), 3022/1, 3022/51 a 3020/9 (orná
pôda).
II. 5 Termín začatia a ukončenia výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti
Termín začatia a skončenia výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti:
- Termín začatia výstavby december 2021
- Termín ukončenia výstavby december 2023
- Termín začatia prevádzky podľa jednotlivých etáp máj 2022 až december 2023
- Termín ukončenia prevádzky nie je predpokladaný
II. 6 Stručný opis navrhovanej činnosti
Nosným ťažiskom navrhovanej činnosti je funkcia športu, telesnej výchovy a rekreácie. Vodná plocha Veľkého
Zemníka sa stala prirodzeným základom pre vytvorenie profesionálneho vodáckeho areálu otvoreného aj športovej
rekreácii. Pre jej premenu na profesionálnu dráhu rýchlostných kanoistov a veslárov je navrhnuté jej vodné
prepojenie s Jaroveckým ramenom.
Tri prieplavy – na štarte 2 000 m, na štarte 1 000 m a v cieli – umožnia presun športovcov na štart mimo pretekárskej
dráhy. Navrhovaný športový komplex bude umiestnený na západnom brehu pri severnom konci pretekárskej dráhy
a bude pozostávať z nasledujúcich objektov: Cieľový objekt, Objekt zväzu kanoistiky, Objekt veslárskeho zväzu,
Hangár, Šatne a Športová hala. Terén pre Cieľový objekt, Objekt zväzu kanoistiky a Objekt veslárskeho zväzu bude
vyvýšený,
čo zabezpečí, že pri prietokoch cca 45 až 50 ročných povodní bude terén nad vodou. Akceptovateľné je vyplavenie 1.
NP pri veľkej povodni, kde budú sklady plavidiel a pod. Rovnako je akceptovateľné aj vyplavenie objektov Hangár,
Šatne a Športová hala, ktoré budú osadené na pôvodnom teréne.
SO 101 Cieľový objekt - bude obsahovať základné priestory pre zabezpečenie profesionálnych športových podujatí,
riadiacu vežu rozhodcov a tribúnu divákov. Horizontálna plocha bude mať dve nadzemné podlažia, čiastočne tretie
technické (podkrovné) a jedno podzemné, ktoré bude tvoriť hangárový priestor na uskladnenie lodí a športového
náradia. Vertikálna hmota bude mať tretie až piate nadzemné podlažie a na ňom vyhliadkovú terasu.
SO 102 Objekt zväzu kanoistiky – je objekt s tromi nadzemnými podlažiami jednoduchej hranolovej hmoty
rozdelenej do dvoch krídel. V jednom krídle budú priestory zväzovej lodenice a v druhom krídle budú stravovacie
OU-BA-OSZP3-2020/008346-0230788/2020
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
3 / 20
a ubytovacie priestory. Lodenica je navrhnutá v tradičnej schéme priestorov hangáru pre uloženie lodí a športového
náradia, šatní a umyvární, kancelárií a klubovní.
SO 103 Objekt veslárskeho zväzu – bude podobne navrhnutý ako predchádzajúci objekt, ale len s jedným krídlom,
s dvomi nadzemnými podlažiami (dvojpodlažná lodenica) a strešnou terasou.
Objekty SO 104 Hangár, SO 105 Šatne a SO 106 Športová hala – budú navrhnuté ako hranolové jednopodlažné
objekty.
SO 107 Objekt SVK (Slovenský veslársky klub) – bude navrhnutý ako demontovateľný objekt (lodenica). Na
jestvujúcej betónovej ploche bude uložená jednoduchá oceľová konštrukcia hangára a k nej budú priložené a
preložené oceľové konštrukcie kontajnerov. Súčasťou výstavby centra rýchlostnej kanoistiky a veslovania budú
aj líniové vodné objekty na zabezpečenie vodných ciest, prepojenia jednotlivých vodných plôch na zabránenie
neorganizovaného kríženia plavidiel počas pretekov a tréningov.
SO 301 Kanál Cieľ – s dĺžkou 151,5 m sa bude nachádzať v severnej časti areálu,na severnom konci pretekárskeho
bazéna, za cieľovým objektom.
SO 302 Kanál Štart 1000 – s dĺžkou 336,5 m bude vyúsťovať do pretekárskeho bazéna na jeho západnom brehu
v polovici jeho dĺžky.
SO 303 Kanál Štart 2000 – s dĺžkou 59,0 m bude vyúsťovať do pretekárskeho bazéna na jeho južnom brehu.
Všetky kanály budú prepájať západný breh pretekárskeho bazéna s Jaroveckým ramenom a budú vybavené
uzatváracími objektmi na zabezpečenie regulérnych podmienok počas uskutočňovania pretekov v hlavnom
pretekárskom bazéne. Súčasťou budú aj mostné objekty:
SO 204 Most cez Jarovecké rameno, SO 205 Most Cieľ; a lávky: SO 207 Lávka Cieľ, SO 208 Lávka Štart 1000
a stavebný objekt SO 307 Prehĺbenie Jaroveckého ramena, ktoré v cca 800 m úseku medzi cieľovým prieplavom
a prieplavom k štartu 1000 bude potrebné prehĺbiť o cca 2,5 m od úrovne existujúceho brodu z dôvodu potreby
vytvorenia vratného kanálu pre kanoistické a kajakárske súťaže. Táto časť Jaroveckého ramena bude slúžiť ako
výuková vodná plocha pre mládež a zahrievacia plocha v čase pretekov. Súčasný brod zanikne a nahradí ho prístup
cez novonavrhovaný most v hornej časti Jaroveckého ramena nad úrovňou cieľa.
Predmetná stavba nie je v súčasnosti vecne ani časovo viazaná na okolitú výstavbu.
Základné kapacitné údaje navrhovanej činnosti:
Plocha riešeného územia – 531 829 m2
Zastavaná plocha nadzemnými objektmi športového komplexu – 8 993m2
Celková úžitková plocha stavby – 11 385,91 m2
Spevnené plochy – 13 892 m2
Plocha zelene – 34 647 m2
Parkovacie stojiská – 198 stojísk
II. 7 Varianty navrhovaného riešenia
Variant č. 1
Vo Variante č. 1 je navrhnutá obslužná dvojpruhová komunikácia (SO 203) kategórie MOK 7,5/40, teda šírke 7,5 m
s max. rýchlosťou 40 km/hod. bez výhybní, chodníka a bez regulácie dopravy.
Variant č. 2
Vo Variante č. 2 je navrhnutá jednopruhová obojsmerná komunikácia s výhybňami ako chodník s občasným
prejazdom motorových vozidiel s max. šírkou 3,0 m. Na plochu obslužnej komunikácie bude prístup trvalo
regulovaný len pre vozidlá vo vlastníctve trénerov, organizátorov a údržbárov.
Variant č. 2m
V modifikovanom Variante č. 2m je podobne ako vo variante č. 2 navrhnutá jednopruhová obojsmerná komunikácia
s výhybňami ako chodník s max. šírkou 3,0 m. Na plochu obslužnej komunikácie bude prístup trvalo regulovaný len
pre vozidlá trénerské, organizátorské a údržbárske (umiestnenie rámp). Zároveň oproti variantom posudzovaným v
zámere je navrhovaný posun priepichu v južnej časti vodnej plochy (SO 303) do západnejšej polohy vodnej plochy,
ktorá je viac antropogénne ovplyvnená existenciou priľahlých hausbótov/návštevnosťou priestoru s chudobnejším
litorálnym pásmom. Objekt SO 106 bude využívaný ako diagnostické centrum pre športovcov.
III POPIS PRIEBEHU POSUDZOVANIA
OU-BA-OSZP3-2020/008346-0230788/2020
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
4 / 20
III. 1 Vypracovanie správy o hodnotení
Správu o hodnotení vypracovala spoločnosť:
EKOJET, s.r.o.
Staré Grunty 9A
841 04 Bratislava
Slovenská republika
mobil: + 421 2 45 69 05 68
email: info@ekojet.sk
Zodpovedný riešiteľ: Mgr. Tomáš Šembera a Ing. Ivan Šembera, CSc.
Spoluriešitelia: Mgr. Ľubomír Modrík, Mgr. Juraj Nechaj, Mgr. Daniel Gruľa, PhD.
Termín vypracovania správy o hodnotení: Október 2019
III. 2 Rozoslanie a zverejnenie správy o hodnotení
- Zverejnenie Správy o hodnotení “Centrum rýchlostnej kanoistiky a veslovania“: 11.11.2019 na internetovej stránke
https://www.enviroportal.sk/sk/eia/detail/centrum-rychlostnej-kanoistiky-veslovania
- Upovedomenie navrhovateľa, rezortného orgánu, povoľujúcich orgánov, dotknutých orgánov, dotknutej obce,
ktorým súčasne podľa § 33 ods. 1 zákona zaslal príslušný orgán predloženú správu o hodnotení na zaujatie stanoviska
bolo doručené:
Účastníkom konania:
1) Združenie domových samospráv, Námestie SNP 13, P.O.BOX 218, 850 00 Bratislava
2) Engerau Carp Crew, Ševčenkova 8, 851 01 Bratislava
Dotknutej obci:
3) Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne námestie 1, P.O.BOX 192, 814 99 Bratislava 1
Dotknutému samosprávnemu kraju:
4) Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská 16, P. O. Box 106, 820 05 Bratislava 25
Rezortnému orgánu
5) Ministerstvo dopravy a výstavby SR, Námestie slobody 6, P. O. BOX 100, 810 05 Bratislava
Dotknutým orgánom:
6) Hlavné mesto SR Bratislava, Sekcia územného plánovania, Referát environmentalistiky, P.O.BOX 192, 814 99
Bratislava 1
7) Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava
8) Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava
9) Okresný úrad Bratislava, odbor krízového riadenia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava
10) Okresný úrad Bratislava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava
11) Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 8,
P.O.BOX 26, 820 09 Bratislava 47
12) Hasičský a záchranný útvar hlavného mesta SR Bratislavy, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava
13) Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky, Správa CHKO Ponitrie a CHKO Dunajské Luhy, Karloveská 63,
831 04 Bratislava
14) MČ Bratislava – Petržalka, Kutlíkova 15, 851 12 Bratislava
Povoľujúcim orgánom:
15) MČ Bratislava – Jarovce, stavebný úrad, Palmová 1, 851 10 Bratislava
16) Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava
III. 3 Prerokovanie správy o hodnotení s verejnosťou
OU-BA-OSZP3-2020/008346-0230788/2020
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
5 / 20
Verejné prerokovanie Správy o hodnotení “Centrum rýchlostnej kanoistiky a veslovania“ sa konalo dňa 04. 12.
2019 o 16:30 hod. v budove Primaciálneho paláca v m. č. 107, Primaciálne nám. 1, 814 99 Bratislava. O verejnom
prerokovaní informovala obec občanov obvyklým spôsobom.
Verejného prerokovania Správy o hodnotení „Centrum rýchlostnej kanoistiky a veslovania“ sa podľa prezenčnej
listiny zúčastnilo 13 ľudí, z toho 0 zástupcov verejnosti.
Ing. Stanislav Tokoš vz. dotknutej obce HMB a vz. navrhovateľa Slovenská kanoistika, sekcia hladkých vôd, Junácka
6, 831 04 Bratislava privítal účastníkov verejného prerokovania, a predstavil kol. Mgr. Eriku Igondovú, PhD., a Mgr.
Janu Hrabovskú z OÚP magistrátu, a zástupcov:
- vz. navrhovateľa – p. Ing. Borisa BERGENDIHO – zo Slovenskej kanoistiky, sekcie hladkých vôd, Bratislava,
- inžiniering EIA – p. Mgr. Dagmar BORŠOŠOVÚ,
- vz. spracovateľa správy o hodnotení – p. Mgr. Tomáša ŠEMBERU, a Mgr. Ľubomíra Modríka - zo spoločnosti
EKOJET, s.r.o., Bratislava,
- vz. projektanta – p. Ing.arch. Henryho KUPCA z JF – Ateliéru, s.r.o., a p. Ing.arch. Zoltána Czöveka,
- projektantku dopravy – p. Ing. Soňu RIDILLOVÚ z DS-projekt, s.r.o.
Ing. S. Tokoš – následne prítomných oboznámil s pripraveným programom prerokovania a ďalej uviedol, že:
Proces EIA, to je aj proces posudzovania vplyvov navrhovaných činností podľa ustanovení zákona o posudzovaní,
to je taktiež aj verejné environmentálne posúdenie = verejné prerokovanie; z tohto prerokovania správy o hodnotení
bude vyhotovený písomný záznam a tiež nahrávka na CD-nosiči, ktoré budú do 10 dní doručené na adresu: Okresný
úrad Bratislava, odd. ochrany prírody a vybraných zložiek ž. p., Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3 (Mgr. Diana
Ficker). Správu o hodnotení odprezentoval navrhovateľ p. Ing. Boris Bergendi a spracovateľ p. Mgr. Tomáš Šembera.
Následne sa Ing. S. Tokoš poďakoval za prezentácie k navrhovanej činnosti, a otvoril diskusiu: Komentár p. Vladimír
Mišík: Územie by sa stalo zaujímavé nielen pre vodákov, ale aj pre viacerých Bratislavčanov, ktorí chodia po hrádzi.
Zmienil sa o projekte Dunajský park a predstavil autora projektu p. Ing. M. Mišíka. Jedná sa o projekt, ktorý
sa tiahne od rakúskej hranice po maďarskú na pravom brehu Dunaja. Navrhovaný areál by charakterom zapadol
do Dunajského parku. Uviedol, že projekt Dunajského parku si osvojil aj p. primátor M. Vallo. Pripomenul, že
v prípade zemníka nejde len o územie, kde sa bude špičkovo pretekať. Vykotvenie pontónov na hlavnom toku
Dunaja neumožňuje deťom bezpečne ísť do toku, hrozí, že sa deti utopia pod pontónmi. Zemník je jediná bezpečná
lokalita pre deti. V Karloveskej zátoke – sú veľké nánosy štrku. Na Zlatých pieskoch je wakeboardový vlek, čo
rovnako neumožňuje jazdiť deťom. Pre rýchlostnú kanoistiku sú vhodné podmienky jedine na zemníku, len chcú
legitimizovať čo existuje. Iná možnosť v rámci Bratislavy v rámci bezpečnosti detí neexistuje. Komentár p. Martin
Mišík: Ako vodohospodár uviedol, že pracoval na posúdení ako budú budovy lodeníc pôsobiť na prechod veľkej
vody. Je dokázané na základe matematického modelovania, že nedôjde v prípade realizácie projektu k zvýšeniu
povodňových hladín na Dunaji. V zmysle Rámcovej smernice o vode je Dunaj na tomto úseku toku vedený ako
významne pozmenený vodný útvar – je to z dôvodu vzdutia Dunaja. Navrhovaná činnosť predstavuje menšie
zásahy do Dunaja v porovnaní s tým, ako boli veľké zásahy vodného diela. (VD Gabčíkovo). Posilní sa vzťah k
prírode, veslársky bazén bude novým edukatívnym prvkom. K projektu Bratislavského Dunajského parku doplnil, že
prebiehajú konzultácie, čoskoro pôjde oficiálna štúdia do tlače. Ing. S. Tokoš poďakoval za aktívnu účasť prítomných
na verejnom prerokovaní a aktívnu diskusiu. Z verejného prerokovania správy o hodnotení navrhovateľ spolu s hl.
mestom SR Bratislava vypracoval záznam, ktorý bol spolu s prezenčnou listinou doručený príslušnému orgánu dňa
11. 12. 2019.
III. 4 Stanoviská, pripomienky a odborné posudky, predložené k správe o hodnotení
V súlade s § 35 ods. 1 a ods. 2 zákona o posudzovaní doručili príslušnému orgánu svoje písomné stanoviská k
predmetnej správe o hodnotení tieto subjekty (stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení):
III.4.1 Ministerstvo dopravy a výstavby Slovenskej republiky, sekcia výstavby, list č. 06895/2019/SV/93730 zo
dňa 20. 11. 2019, podanie s kvalifikovaným elektronickým podpisom prostredníctvom elektronickej schránky
ústredného portálu verejnej správy, s evidovaním doručenia dňa 21. 11. 2019, má nasledovné pripomienky:
Podľa textovej časti zámeru kap. 8.1. „Dispozično – architektonicko – prevádzkové riešenie navrhovanej činnosti“
– „Nosným ťažiskom navrhovanej činnosti je funkcia športu, telesnej výchovy a rekreácie. Navrhovaný športový
komplex bude umiestnený na západnom brehu pri severnom konci pretekárskej dráhy a bude pozostávať z
nasledujúcich objektov: Cieľový objekt, Objekt zväzu kanoistiky, Objekt veslárskeho zväzu, Hangár, Šatne a
Športová hala.“ Upozorňuje, že v textovej ako aj grafickej časti zámeru nie sú zohľadnené Zmeny a doplnky č. 05
Územného plánu hlavného mesta SR Bratislavy, konkrétne navrhovaná komunikácia D4, ktorá má zásadný vplyv
na využitie územia navrhovaného zámeru. Na základe uvedeného požaduje zámer posudzovať podľa zákona.
OU-BA-OSZP3-2020/008346-0230788/2020
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
6 / 20
Vyjadrenie OÚ BA:
K zisťovaciemu konaniu navrhovanej činnosti bolo vydané rozhodnutie, v ktorom príslušný orgán rozhodol,
že navrhovaná činnosť sa bude posudzovať. Proces posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti na životné
prostredie bol začatý dňom podania správy o hodnotení navrhovateľom, teda dňa 05. 11. 2019. Pripomienka, resp.
požiadavka na vykonanie procesu posudzovania navrhovanej činnosti uvedená v stanovisku Ministerstva dopravy a
výstavby Slovenskej republiky predloženom v rámci procesu posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti na životné
prostredie je neopodstatnená. K súladu navrhovanej činnosti s územným plánom hlavného mesta SR Bratislava sa
vyjadrilo Hlavné mesto SR Bratislava, ktoré vo svojom stanovisku potvrdilo súlad s územným plánom hlavného
mesta SR Bratislava.
III.4.2 Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, list č. HŽP/17639/2019 zo dňa 19. 11. 2019, podanie
s kvalifikovaným elektronickým podpisom prostredníctvom elektronickej schránky ústredného portálu verejnej
správy, s evidovaním doručenia dňa 22. 11. 2019, konštatuje nasledovné:
Z hľadiska ochrany zdravia súhlasí so správou o hodnotení podľa zákona č. 24/2006 Z. z. pre činnosť „Centrum
rýchlostnej kanoistiky a veslovania“. Všetky varianty sú akceptovateľné.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA stanovisko Regionálneho úradu verejného zdravotníctva berie na vedomie.
III.4.3 Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia, orgán ochrany ovzdušia, list č. OU-BA-OSZP3-2019/013204/GIB zo dňa 20. 11. 2019,
doručený dňa 26. 11. 2019, konštatuje nasledovné:
Z hľadiska ochrany ovzdušia s navrhovanou činnosťou súhlasí.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA stanovisko Okresného úradu Bratislava, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddelenia ochrany prírody
a vybraných zložiek životného prostredia, orgánu ochrany ovzdušia berie na vedomie.
III.4.4 Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia, orgán ochrany prírody, list č. OU-BA-OSZP3-2019/130496/POS zo dňa 19. 11. 2019,
doručený dňa 26. 11. 2019, má nasledovné pripomienky:
- Podľa ustanovení § 13 ods. 1 písm. a) zákona č. 534/2002 Z. z. – na území, na ktorom platí druhý stupeň ochrany
je na pozemkoch za hranicami zastavaného územia obce zakázaný vjazd a státie motorových vozidiel –realizácia
stavby si bude vyžadovať výnimku zo zákazu. (B.I., 1., 1.2 – chránené územia – Príjazdová komunikácia zasahuje
do SKUEV2064 Bratislavské luhy s 2. st. ochrany.)
- Umiestnenie a prevádzka ČOV podlieha samostatnému povoľovaciemu konaniu na OÚ BA, OSŽP1. (B.II, 2., 2.3
– charakter recipientu – Odpadové vody z areálovej ČOV budú vyvedené do recipientu Dunaj.)
- V rámci variantnosti zámeru sa nijako neriešia možnosti obídenia pôvodných zachovaných biotopov. (C.II., 7.,
7.1.2.1 – botanický prieskum – Pôvodne prirodzená vegetácia sa zachovala vo forme malých fragmentov v polohe
navrhovaných prepojovacích kanálov, objektov slúžiacich pre potreby areálu kanoistiky, prístupovej komunikácie.)
- Činnosť si bude vyžadovať súhlas na zásah do biotopu chránenej rastliny. (C.II., 7., 7.3.2 – chránené druhy – V
polohe navrhovaného objektu SO 302 Kanál Štart 1000 bol identifikovaný ohrozený druh – orchidea jazýčkovec
jadranský – Himantoglossum adriaticum)
- Objekt prepojovacieho kanála Štart 2000 priamo vyúsťuje do Jaroveckého ramena, ktoré je zaradené do zoznamu
Ramsarského dohovoru a samotná prevádzka areálu (preplavovanie do objektu Štart 2000) bude v tejto lokalite, ktorá
tým bude priamo ovplyvnená. (C.II., 9., 9.3 – RAMSAR – Samotná plocha riešeného územia ani hodnotené územie
nie je v prekryve s lokalitami zaradenými do zoznamu Ramsarského dohovoru.) RÚSES obstaráva a schvaľuje
Okresný úrad, pričom takáto zmena dokumentu na Okresnom úrade schválená nebola, z čoho vyplýva, že predmetná
stavba sa navrhuje umiestniť v území, ktoré je súčasťou nadregionálneho biocentra Bratislavské luhy. (C.II., 10.,
USES – V rámci aktualizácie RUSES HLM SR Bratislavy, 2007, v znení zmien a doplnkov nie je samotná plocha
riešeného územia súčasťou lokality biocentra.)
OU-BA-OSZP3-2020/008346-0230788/2020
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
7 / 20
- Spracovateľ v časti správy o hodnotení (C.II., 18. – posúdenie očakávaného vývoja územia, ak by sa navrhovaná
činnosť nerealizovala) konštatuje k čomu v prípade nerealizovania stavby nedôjde avšak nepomenúva, okrem
náletových drevín, žiadne “stavy“, ku ktorým by nerealizovaním stavby došlo.
- Spracovateľ pri posudzovaní nezohľadnil už vyrúbané dreviny, ktoré boli odstránené v súvislosti s predmetným
areálom v predchádzajúcich rokoch. (C.III., 7., 7.1 – vplyv na vegetáciu – Pôvodne prirodzená vegetácia sa zachovala
vo forme malých fragmentov v polohe navrhovaných prepojovacích kanálov, objektov slúžiacich pre potreby areálu,
prístupovej komunikácie. Realizácia stavby si vyžiada výrub drevín a zásah do biotopu európskeho významu.)
- Realizáciou stavby dôjde aj k zásahu do biotopu chráneného živočícha (C.III., 7., 7.2. – vplyv na živočíšstvo – V
polohe medzi Jarovským ramenom a Veľkým Zemníkom boli identifikované pobytové znaky bobra euroázijského)
- Realizáciou stavby dôjde k vybudovaniu výškovej dominanty – presklená vyhliadková veža s výškou takmer 30
m (A., 9., 9.1 – hmotové riešenie činnosti – SO 101 Cieľový objekt – bude mať tretie až piate nadzemné podlažie
a na ňom vyhliadkovú terasu.)
- Posúdenie vplyvov výstavby prístupovej komunikácie na všetky zložky prírody v ÚEV je zúžené na konštatovanie,
že vplyvy budú zmiernené zrušením prístupovej komunikácie trasovanej do areálu stavby umiestnenej nižšie po
prúde Jarovského ramena (C.III., 9., 9.3.2.1. – UEV – Realizáciou prístupovej cesty bude okrajovo (218 m) dotknuté
SKUEV2064 Bratislavské luhy s 2. st. ochrany, pričom v dĺžke cca 30 m bude zasiahnutý aj biotop lužného lesa,
ktorý je predmetom ochrany ÚEV. Negatívny dopad záberu biotopov bude zmiernený tým, že dôjde k zrušeniu
prístupovej komunikácie trasovanej do areálu stavby umiestnenej nižšie po prúde Jarovského ramena. Negatívny
dopad záberu na ichtyofaunu bude zmiernený tým, že dôjde k zrušeniu prístupovej komunikácie trasovanej do areálu
stavby umiestnenej nižšie po prúde Jarovského ramena. Negatívny dopad záberu na kolízie so živočíchmi bude
zmiernený tým, že dôjde k zrušeniu prístupovej komunikácie trasovanej do areálu stavby umiestnenej nižšie po
prúde Jarovského ramena.)
- Hodnotiteľ v texte časti “kumulatívne vplyvy“ zhodnotil významne negatívny vplyv realizácie všetkých zámerov
spolu, pričom v závere konštatuje, že samotný zámer výstavby centra rýchlostnej kanoistiky a veslovania nemá
významnejší negatívny vplyv na predmety ochrany CHVÚ. (C.III., 9., 9.5 – kumulatívne vplyvy – Kumulatívny
dopad na CHVÚ Dunajské luhy majú D4/R7, hausbóty a navrhovaná činnosť tým, že sa znásobí dopad na potravné
biotopy a dôjde k významne negatívnym vplyvom na predmety ochrany.)
- Navrhovaná činnosť pomenúva Jarovské rameno, do ktorého bude vyústený prepojovací kanál “Š2000“ ako trasu
pre presun športovcov na štart a ako zahrievaciu trasu. (C.III., 9., 9.4 – ochrana prírody v zmysle medzinárodných
dohovorov – Riešené územie navrhovanej činnosti nie je v prekryve s územiami RAMSAR – Dunajské luhy a
navrhovaná činnosť pre priľahlé územie RAMSAR nie je riziková.)
- Spracovateľ sa sústredil iba na hodnotenie pozitív pre šport a telovýchovné aktivity a nie na územie ako také.
(C.III., 17., 17.3. – priestorová syntéza pozitívnych vplyvov)
Žiada o doplnenie správy o hodnotení v nasledovnom rozsahu:
- Posúdenie vplyvu vyhliadkovej terasy cieľového objektu ako výškovej dominanty areálu.
Vyjadrenie OÚ BA:
V rámci podmienok určených v tomto rozhodnutí v súvislosti s objektom vyhliadkovej veže bola zapracovaná aj
podmienka: „Presklené plochy na stavebných objektoch sa v maximálnej možnej miere zredukujú, tam kde to nebude
možné sa použije typ skla znižujúci riziko kolízií vtáctva (sklo odrážajúce UV spektrum a teda zvyšujúce viditeľnosť
prekážky pre vtáctvo, no zároveň neznižujúce výhľad pre ľudí).“
- Posúdenie vplyvu vyústenia prepojovacieho kanálu (Štart 2000) do lokality RAMSAR a vplyv prevádzky
Jarovského ramena ako prístupovej cesty a zahrievacej trasy športovcov na túto lokalitu.
- Posúdenie možnosti presunutia prepojovacieho kanála Š1000 mimo lokalitu s výskytom chránených rastlín.
Vyjadrenie OÚ BA:
Objekt prepojovacieho kanála Štart 2000 priamo vyúsťuje do Jarovského ramena, ktoré je zaradené do zoznamu
lokalít Ramsarského dohovoru o mokradiach. Prevádzkou športového areálu (preplavovanie do objektu Štart 2000)
nie je možné vylúčiť určité ovplyvnenie tejto lokality. Nepredpokladá sa taký vplyv, ktorý by bol zásadný a ovplyvnil
by výber variantu riešenia alebo celkové odporučenie budovať športový areál v danom území.
- Posúdenie celkovej prevádzky areálu a nielen jeho výstavbu.
Vyjadrenie OÚ BA:
OU-BA-OSZP3-2020/008346-0230788/2020
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
8 / 20
OÚ BA overil rozsah posúdenia navrhovanej činnosti a konštatuje, že v rámci správy o hodnotení, v príslušnej
kapitole (Hodnotenie predpokladaných vplyvov činnosti na životné prostredie vrátanie zdravia a odhad ich
významnosti“ viď. kap. III správy o hodnotení) sú vplyvy navrhovanej činnosti posúdene ako z hľadiska výstavby,
tak aj s prihliadnutím na prevádzku navrhovanej činnosti. V rámci odborného posudku aj tohto záverečného
stanoviska boli vplyvy komplexne zhodnotené počas výstavby aj prevádzky navrhovanej činnosti.
- Zosúladenie zistení kapitoly "kumulatívne vplyvy" s jej záverom.
Vyjadrenie OÚ BA:
Podľa vyjadrenia v odbornom posudku: „V správe o hodnotení sú kumulatívne vplyvy vyhodnotené, v odbornom
posudku sú doplnené. Pri hodnotení kumulatívnych vplyvov je potrebné zohľadňovať samozrejme v prvom rade
kumuláciu dopadov z rôznych plánovaných a existujúcich činností v území. Tieto činnosti sú v správe o hodnotení
ako aj v odbornom posudku akceptované. Zároveň je pri hodnotení kumulatívnych dopadov potrebné zohľadniť aj
celkový rozvojový zámer územia a jeho manažment. V danom prípade nie je zanedbateľný fakt, že územie bolo
dlhodobo plánované ako areál športu a rekreácie, a to oveľa skôr, ako boli vyhlásené územia patriace do sústavy
chránených území európskeho významu. Umelo vytvorený Veľký Zemník je plocha, ktorej funkcia plánovaná po
ťažbe by mala byť akceptovaná s tým, že budú aplikované opatrenia vyplývajúce z procesu posudzovania.“
Doplnenie navrhovaných opatrení správy o hodnotení o:
- Kmene stromov napadnuté chráneným hmyzom po výrube zachovať na mieste, aby mohol byť ukončený vývojový
cyklus jednotlivých chránených jedincov, prípadne by mali byť jednotlivé kmene označené informačnou tabuľou s
vysvetlením ich ponechania na mieste pre návštevníkov areálu.
- Realizáciu jednotlivých etáp stavby vykonávať výlučne po existujúcich cestách.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA zapracoval opatrenia do podmienok určených v tomto záverečnom stanovisku.
III.4.5 Mestská časť Bratislava – Petržalka, list č. 10134/2019/13-OŽP/4166 zo dňa 09. 12. 2019, podanie
s kvalifikovaným elektronickým podpisom prostredníctvom elektronickej schránky ústredného portálu verejnej
správy, s evidovaním doručenia dňa 19. 12. 2019, konštatuje nasledovné:
Pri realizácii navrhovanej činnosti ( pri vybudovaní prieplavov/kanálov medzi Jaroveckým jazerom a Veľkým
Zemníkom) bude nevyhnutný aj výrub drevín, ktorý tvorí najmä nepôvodná vegetácia náletového charakteru
( vŕba ,baza, agát). Na výrub drevín bude potrebný súhlas príslušného orgánu ochrany prírody, odporúčame v rámci
povoľovacieho konania odbornú účasť ŠOP SR. Na základe údajov v predloženej správe o hodnotení vplyvov
činnosti na životné prostredie môžeme konštatovať, že navrhovaná činnosť je realizovateľná a environmentálne
únosná. Počas realizácie navrhovanej činnosti bude potrebné dôsledne dodržiavať opatrenia na zmiernenie dopadov
na stav ovzdušia (prachové častice PM 10).
Mestská časť Bratislava - Petržalka po posúdení predloženej správy o hodnotení navrhovanej činnosti „Centrum
rýchlostnej kanoistiky a veslovania “ navrhovateľa Slovenská kanoistika, Junácka 6, 832 80 Bratislava odporúča
súhlasiť s variantom 2m predloženej navrhovanej činnosti.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA stanovisko Mestskej časti Bratislava - Petržalka berie na vedomie.
III.4.6 Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia v sídle kraja, orgán ochrany prírody v sídle kraja, list č. OU-BA-OSZP1-2019/0130270/
ANJ/soh zo dňa 10. 12. 2019, doručený dňa 10. 12. 2019, konštatuje nasledovné:
Stanoviská Okresného úradu Bratislava, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddelenia ochrany prírody a
vybraných zložiek životného prostredia kraja z hľadiska ochrany prírody okresného úradu v sídle kraja v rámci
územnej pôsobnosti Bratislavského kraja a Okresného úradu Bratislava, odboru starostlivosti o životné prostredie,
oddelenia štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja, orgánu štátnej vodnej správy kraja
neboli doručené v stanovenej lehote. Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie
štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja, nie je z hľadiska odpadového hospodárstva vo
veci „Centrum rýchlostnej kanoistiky a veslovania“, dotknutým orgánom podľa § 3 písm. p) zákona o posudzovaní.
OU-BA-OSZP3-2020/008346-0230788/2020
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
9 / 20
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, príslušný podľa ustanovení § 1 odsek 1 písm. b) a §
4 odsek 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a podľa ustanovení § 23 odsek 1 písm. c) a § 14 odsek 4 zákona č. 128/2015
Z. z. o prevencii závažných priemyselných havárií a o zmene a doplnení niektorých zákonov k predmetnej správe o
hodnotení navrhovanej činnosti z hľadiska prevencie závažných priemyselných havárií nemá žiadne pripomienky.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA stanovisko Okresného úradu, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddelenia ochrany prírody a
vybraných zložiek životného prostredia kraja, orgánu ochrany prírody v sídle kraja berie na vedomie.
III.4.7 Hlavné mesto Slovenskej republiky, list č. MAGS OUP 58731/19-483142 OUP 1242/19, EIA č. 21, zo dňa 19.
12. 2019, podanie s kvalifikovaným elektronickým podpisom prostredníctvom elektronickej schránky ústredného
portálu verejnej správy, s evidovaním doručenia dňa 31. 12. 2019, má nasledovné pripomienky:
Z hľadiska dopravného inžinierstva:
Navrhovanú organizáciu dopravy v čase mimoriadnej prevádzky pre 1000 návštevníkov, t.j. cca 600 návštevníkov
využije vlastné osobné vozidlá a na odstavenie využijú parkovisko v areáli (139 PM), cca 300 návštevníkov využije
zabezpečenú kyvadlovú dopravu, cca 100 návštevníkov príde pešo alebo na bicykli; na základe uvedeného nie je
prípustné regulovať prístup do areálu cez hrádzu povoleniami tak, ako je uvedené v kap. 3.6.7 Riešenie prístupu
automobilov.
Podmienkou užívania areálu je rekonštrukcia (lokálnou opravou vozovky) jestvujúcej verejnej komunikácie
Orechová cesta, minimálne v rozsahu stanovenom vo výkrese B3 Oprava krytu komunikácie Orechová
ul., zabezpečenie kapacitnej kyvadlovej dopravy v čase konania podujatí s predpokladanou vyššou účasťou
návštevníkov a dôsledné vyznačenie peších trás do areálu v zmysle výkresu B6 – situácia pre peších a cyklistických
trás v širšom území.
Z hľadiska vplyvov na životné prostredie:
Realizácia navrhovanej činnosti si vyžiada aj výrub drevín – v súvislosti s budovaním prieplavov/kanálov medzi
Jaroveckým ramenom a Veľkým zemníkom (ide prevažne o dreviny nižšej hodnoty, postihnuté presychaním koruny,
druhotným napadnutím chorobami, škodcami a pod. – výrub je potrebné uskutočniť mimo vegetačného a hniezdneho
obdobia.
Pre citlivejšie zakomponovanie parkovacích plôch do krajiny a zlepšenie mikroklímy riešeného areálu požaduje
do plôch statickej dopravy vysadiť vzrastlé stromy tak, ako to vyplýva z ustanovení zákona č. 135/1961 Zb. o
pozemných komunikáciách (cestný zákon), resp. ako to je určené v STN 736110/Z1 – Projektovanie miestnych
komunikácií Zmena 1, kde sa určuje cituje: „Na všetkých parkovacích plochách na teréne so stojiskami vo viacerých
radoch za sebou, realizovať výsadbu vysokej zelene v počte minimálne 1 strom na 4 parkovacie miesta v priestore
medzi protiľahlými stojiskami“ (tzn. osová vzdialenosť medzi stromami cca 5 m).
V kontexte vydaného Záväzného stanoviska hl. mesta SR Bratislavy k investičnej činnosti z 18.10.2018 sa žiada
vykonávať investičnú činnosť aj v súlade s ustanoveniami VZN č. 5/2018 o starostlivosti o verejnú zeleň a ochrane
drevín, ktoré sú súčasťou verejnej zelene na území hl. m. SR Bratislavy.
Požaduje výrub v priestore medzi hrádzou a Dunajom riešiť primeranou náhradnou výsadbou, za ktorú považuje
náhradu minimálne v pomere 1:1. Požaduje vysádzať druhy typické pre konkrétny biotop Ls 1.2. Dubovo-brestovo-
jaseňové nížinné lužné lesy (91F0). Lokality vhodné pre náhradnú výsadbu je nutné konzultovať so Štátnou ochranou
prírody Slovenskej republiky (ŠOP SR). Odstránenie drevín je nutné uskutočniť mimo vegetačného a hniezdneho
obdobia.
Čo sa týka výskytu chránených druhov v ďalších etapách, požaduje dodržiavať § 127 ods. 2 zákona č. 50/1976
Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku. Ohrozený výskyt chráneného druhu jazýčkovec jadranský
(Himantoglossum adriaticum) postupným zarastaním a absenciou manažmentu teplomilných travinno-bylinných
porastov je nutné riešiť návrhom vhodných opatrení pri ďalších konaniach. Je nutné v tejto súvislosti v plnej miere
rešpektovať navrhované opatrenie: revitalizovať hodnotné biotopy s výskytom chránených druhov rastlín v tesnej
blízkosti areálu, najmä biotop Trl.l Suchomilné travinno-bylinné a krovinové porasty na vápnitom substráte (6210*)
s významným výskytom druhov čeľade Orchideaceae.
OU-BA-OSZP3-2020/008346-0230788/2020
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
10 / 20
Požaduje realizovať variant č. 2m (modifikovaný), v ktorom ide o posun líniového vodného objektu SO 303 Kanál
Štart 2000, lokalizovaného v južnej časti riešeného územia, do západnejšej polohy vodnej plochy - viac antropogénne
ovplyvnenej.
Vzhľadom na potrebu regulácie prístupu návštevníkov vrátane majiteľov hausboatov, ktorá vyplynula z primeraného
posúdenia je nutné zo strany navrhovateľa začať komunikovať o vyriešení spôsobu regulácie (rozumie sa zamedzenie
vstupu v doterajšom režime).
V dotknutom území a jeho okolí pri stavebných prácach bude dochádzať k znečisteniu ovzdušia najmä zvýšením
prašnosti a prechodom stavebných mechanizmov. Požaduje eliminovať vznik a rozptyl látok znečisťujúcich ovzdušie
v zmysle prílohy č. 3, časť II., bod 1 Vyhlášky MZP SR č. 410/2012 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia
zákona o ovzduší.
V kontexte ochrany podzemných a povrchových vôd a predchádzania znečisteniu, žiadame rešpektovať:
- požiadavky a uplatniť opatrenia vyplývajúce zo stanovísk správcu toku SVP, a.s., a BVS, a.s.;
- výsledky a opatrenia vyplývajúce z IG a HG prieskumu, predchádzať znečisteniu podzemných vôd pri zakladaní
navrhovaných stavieb uplatnením potrebných organizačno-technických a bezpečnostných opatrení;
- povolenie orgánu štátnej vodnej správy na osobitné užívanie vôd podľa zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene
zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon),§21
ods. 1 písm. b, odber podzemnej vody, písm. c.) na vypúšťanie vyčistených odpadových vôd z ČOV do povrchových
vôd, písm. d, na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do povrchových vôd; povolenie orgánu štátnej vodnej správy
na uskutočnenie vodných stavieb; odborné stanovisko VÚVH v zmysle zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene
zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov;
- vzhľadom na budovanie ČOV s odvedením vyčistenej vody do toku Dunaja, polohu v inundácii Dunaja a možné
riziko znečistenia vôd žiadame, aby bola vykonávaná odborná údržba prevádzky ČOV autorizovanou firmou a
počas prevádzky bolo realizované monitorovanie a hodnotenie kvality vody na odtoku z ČOV na preukázanie
dodržiavania limitných hodnôt vyčistenej odpadovej vody vypúšťanej do recipientu, v súčinnosti s príslušnými
dotknutými orgánmi z oblasti ochrany vôd.
S ohľadom na ekologické nároky, akčný rádius, teritóriá a migračnú schopnosť jednotlivých predmetov ochrany
analyzovaného územia Natura 2000, sa konštatuje (str. 66), že výstavba a prevádzka centra rýchlostnej kanoistiky a
veslovania zachová priestorové prepojenia sústavy Natura 2000 bez vplyvov na koherenciu jej súčastí.
Modifikovaný variant č. 2m posúva/mení polohu priepichu kanálu Štart 2000 (SO 303) do západnejšej viac
antropicky ovplyvnenej polohy vodnej plochy, kde dôjde aj k jej prehĺbeniu. Navrhované riešenie bude využívať
len 1/2 zemníka (jeho západnú časť), druhá 1/2 bude ponechaná pre účely rybolovu a pre neres rýb, ktoré projekt
v rámci Veľkého Zemníka rešpektuje. Týmto bude zabezpečené spoločné funkčné využitie zemníka, pre športové
účely aj pre rybolov.
Na základe vykonaného hodnotenia vplyvov činnosti na životné prostredie v dotknutom území, pri porovnaní
variantov č. 1, 2 a 2m (modifikovaný variant) s nulovým variantom, po splnení opatrení na prevenciu, elimináciu,
minimalizáciu a kompenzáciu vplyvov na životné prostredie (kap. IV.) a opatrení uvedených v kap. VI. Návrh
monitoringu a poprojektovej analýzy (str. 84-85), považuje realizáciu navrhovanej činnosti vo variante č. 2m
(modifikovaný) za prijateľnú a z hľadiska vplyvov na životné prostredie a obyvateľstvo za realizovateľnú a v
riešenom území prijateľnú.
Odporúčaný variant – odporúča realizáciu variantu č. 2m - modifikovaný
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA požiadavky vyplývajúce zo stanoviska Hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislava akceptuje a
zapracoval ich do podmienok určených v tomto rozhodnutí.
III.5 Vypracovanie odborného posudku v zmysle § 36 zákona
Odborný posudok a návrh záverečného stanoviska pre navrhovanú činnosť podľa § 36 ods. 6 a 7 zákona, na základe
určenia Okresného úradu Bratislava, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-BA-OSZP3/2020/008346-047
OU-BA-OSZP3-2020/008346-0230788/2020
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
11 / 20
zo dňa 12. 03. 2020 vypracovala doc. RNDr. Eva Pauditšová, PhD., Pečnianska 3, 851 01 Bratislava. Spracovateľ
posudku je zapísaný v zozname odborne spôsobilých osôb na posudzovanie vplyvov činností na životné prostredie
pod číslom 500/2010-OPV. Odborný posudok obsahuje všetky zákonom stanovené náležitosti, vrátane návrhu
záverečného stanoviska. Spracovateľ vypracoval odborný posudok na základe predloženej správy o hodnotení,
doručených stanovísk k správe o hodnotení, rozsahu hodnotenia, záznamu z verejného prerokovania a vyžiadaných
doplňujúcich posúdení a informácií. Spracovateľ odborného posudku konštatuje, že správa o hodnotení je z
hľadiska štruktúry kapitol spracovaná v súlade s prílohou č. 11 zákona. Rozsah dokumentácie nie je normatívne
stanovený, t. z., že je na spracovateľovi, v akom rozsahu spracuje údaje týkajúce sa predmetu environmentálneho
posudzovania. V danom prípade ide o primeraný rozsah dokumentácie s takým uvedením podrobností, aby bolo
možné identifikovať predpokladané vplyvy na životné prostredie a zdravie obyvateľov. Správa je vhodne doplnená
prehľadnými tabuľkami, mapami, výkresmi a samostatnými tematickými prílohami. Vplyvy navrhovanej činnosti
boli hodnotené na ploche širšieho okolia, akceptované boli limitujúce faktory vyplývajúce najmä z prítomnosti
chránených území. Súčasťou odborného posudku je aj „Hodnotenie úplnosti správy o hodnotení z hľadiska plnenia
rozsahu hodnotenia, podľa ktorého sú všetky všeobecné podmienky stanovených v Rozsahu hodnotenia splnené a
akceptované.
Spracovateľ posudku odporúča realizáciu navrhovanej činnosti v posudzovanom variante 2m.
IV. ROZHODNUTIE VO VECI
IV.1 Záverečné stanovisko
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán, na základe výsledku
procesu posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie vykonaného podľa zákona, pri ktorom
sa zvážil stav využitia územia a únosnosť prírodného prostredia, význam očakávaných vplyvov navrhovanej
činnosti na životné prostredie, chránené územia a zdravie obyvateľstva z hľadiska ich pravdepodobnosti, rozsahu a
trvania, miesta vykonávania navrhovanej činnosti, po vyhodnotení predložených stanovísk a pripomienok, výsledku
verejného prerokovania a záverov odborného posudku a za súčasného stavu poznania s ú h l a s í s realizáciou
navrhovanej činnosti „CENTRUM RÝCHLOSTNEJ KANOISTIKY A VESLOVANIA“ v realizačnom variante 2m.
IV.2 Odsúhlasený variant.
Navrhovaná činnosť bola predložená a posúdená v správe o hodnotení v troch variantoch navrhovaného riešenia
(Variant č. 1, Variant č. 2 a Variant č. 2m).
Na realizáciu sa odporúča variant č. 2m.
IV.3 Opatrenia a podmienky pre prípravu a realizáciu navrhovanej činnosti vrátane opatrení na vylúčenie alebo
zníženie významne nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti
Na základe celkových výsledkov procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie, pripomienok a stanovísk k
zámeru navrhovanej činnosti, verejného prerokovania, odborného posudku, rokovania o určení rozsahu hodnotenia a
časového harmonogramu, konzultácií a na základe zámeru navrhovanej činnosti a ostatných doložených písomností
sa odporúčajú pre etapu prípravy, výstavby, prevádzky a likvidácie navrhovanej činnosti nasledujúce podmienky:
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán, súhlasí s realizáciou
navrhovanej činnosti za nasledujúcich podmienok:
1. Realizovať variant č. 2m navrhovanej činnosti.
2. Zabezpečiť rekonštrukciu (lokálnu opravu vozovky) jestvujúcej verejnej komunikácie „Orechová cesta“ a to
minimálne v rozsahu stanovenom vo výkrese „B3 Oprava krytu komunikácie Orechová ul. - zabezpečenie kapacitnej
kyvadlovej dopravy v čase konania podujatí s predpokladanou vyššou účasťou návštevníkov a dôsledné vyznačenie
peších trás do areálu a do výkresu „B6 – situácia pre peších a cyklistických trás v širšom území“ správy navrhovanej
činnosti.
3. Navrhovanú činnosť realizovať v súlade so záväzným stanoviskom hl. mesta SR Bratislavy z 18.10.2018 a v
súlade s ustanoveniami VZN č. 5/2018 o starostlivosti o verejnú zeleň a ochrane drevín, ktoré sú súčasťou verejnej
zelene na území hl. m. SR Bratislavy.
OU-BA-OSZP3-2020/008346-0230788/2020
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
12 / 20
4. V súvislosti s výskytom chránených druhov dodržiavať § 127 ods. 2 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní
a stavebnom poriadku.
5. Eliminovať v čo najväčšej miere vznik a rozptyl látok znečisťujúcich ovzdušie v zmysle prílohy č. 3, časť II., bod
1 Vyhlášky MZP SR č. 410/2012 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o ovzduší.
6. Rešpektovať požiadavky a uplatniť opatrenia vyplývajúce zo stanovísk správcu toku SVP, a.s., a BVS, a.s..
7. Rešpektovať výsledky a opatrenia vyplývajúce z Inžiniersko-geologického prieskumu a Hydrogeologického
prieskumu a predchádzať znečisteniu podzemných vôd pri zakladaní navrhovaných stavieb uplatnením potrebných
organizačno-technických a bezpečnostných opatrení.
8. Rešpektovať povolenie orgánu štátnej vodnej správy na osobitné užívanie vôd podľa zákona č. 364/2004 Z. z. o
vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov
(vodný zákon), §21 ods. 1 písm. b) odber podzemnej vody, písm. c) na vypúšťanie vyčistených odpadových vôd z
ČOV do povrchových vôd, písm. d) na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do povrchových vôd.
9. Rešpektovať povolenie orgánu štátnej vodnej správy na uskutočnenie vodných stavieb.
10. Rešpektovať odborné stanovisko VÚVH v zmysle zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona
Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov.
11. Vykonať odbornú údržbu prevádzky ČOV prostredníctvom autorizovanej firmy, vzhľadom na budovanie ČOV
s odvedením vyčistenej vody do toku Dunaja, polohu v inundácii Dunaja a možné riziko znečistenia vôd.
12. Realizovať monitoring a hodnotenie kvality vody na odtoku z ČOV na preukázanie dodržiavania limitných
hodnôt vyčistenej odpadovej vody vypúšťanej do recipientu, v súčinnosti s príslušnými dotknutými orgánmi ochrany
vôd.
13. Kmene stromov napadnuté chráneným hmyzom po výrube zachovať na mieste, aby mohol byť ukončený
vývojový cyklus jednotlivých chránených jedincov, prípadne jednotlivé kmene označiť informačnou tabuľou s
vysvetlením ich ponechania na mieste pre návštevníkov areálu.
14. V prípade výrubu na predmetných drevinách vykonať ornitologické (v hniezdnom období) a chiropterologické
posúdenie (hlavne staré bútľavé stromy), zamerané na prítomnosť aktívnych hniezd a dutín (platí aj pre prípadné
skládky konároviny, v ktorej často zahniezdia niektoré krovinné druhy).
15. Realizáciu jednotlivých etáp stavby vykonávať výlučne po existujúcich cestách.
16. Skladovanie prašných stavebných materiálov v rámci staveniska minimalizovať, resp. ich skladovať v
uzatvárateľných plechových skladoch, silách a pod.
17. Počas výstavby a výkopových prác navrhovanej činnosti zabezpečiť kropenie kvôli minimalizácii prašnosti
staveniska a kapotovať zariadenia na manipuláciu so sypkými materiálmi, oplachtiť stavbu pri realizácii prašných
stavebných činností a zabezpečiť podobné opatrenia na minimalizovanie prašnosti.
18. Zabezpečiť čistenie automobilov pri výjazde zo staveniska, čistenie prístupovej komunikácie na výjazde
mechanizmov zo staveniska.
19. Na zemné práce používať techniku s čo najnižším certifikovaným akustickým výkonom.
20. Nepožívať zastarané stavebné stroje bez platného osvedčenia o akustických emisiách.
21. Dodržiavať zákaz prevádzky ťažkých stavebných strojov/mechanizmov po 20:00 hod.
22. Dodržiavať príslušné hygienické limity hluku určené vyhláškou MZ SR č. 549/2007 Z. z. v znení neskorších
zmien a predpisov.
23. Stacionárne alebo dočasné zdroje vibrácií v etape výstavby (napr. ťažké stavebné mechanizmy) eliminovať
výberom vhodného typu mechanizácie s nízkou intenzitou účinku vibrácie.
24. Dodržiavať bezpečnostné predpisy pri manipulácii s ropnými látkami na stavenisku a stavebných dvoroch,
kontrolovať stav mechanizačných prostriedkov.
25. Odpadové vody zo sociálnych (hygienických) zariadení produkovať v súlade s Kanalizačným poriadkom správcu
siete.
26. Dažďové vody zo striech objektov športového centra zaústiť do retenčnej nádrže a následne ich regulovane
odviesť do recipientu.
27. Nevyužívať vsakovanie do podložia.
28. Zabezpečiť vyústenie vôd do recipientu nad úroveň 131,10 m n. m. a pravidelne kontrolovať jeho stav.
29. Dôsledne dodržiavať právne predpisy vrátane sankcií a reštrikcií v súvislosti s realizáciou a prevádzkou objektov
vodných stavieb.
30. V prípade havárií aplikovať a rešpektovať plán havarijných opatrení na likvidáciu škôd.
31. Presun ťažkých mechanizmov a ich používanie organizovať tak, aby sa minimalizovali plochy zhutnenej pôdy
na stavenisku a v jeho okolí.
32. S osobitným zreteľom sa venovať pri ochrane pôdy (pred zhutnením a znečistením) plochám v rámci staveniska,
kde sa rozprestierajú koreňové systémy zostávajúcich drevín.
OU-BA-OSZP3-2020/008346-0230788/2020
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
13 / 20
33. Zabezpečiť, aby plochy drevinovej vegetácie (najmä staré stromy) nachádzajúce sa na stavenisku a v tesnej
blízkosti riešeného územia boli počas výstavby rešpektované v plnom rozsahu (výkopové práce realizovať citlivo,
poškodené dreviny ošetriť a výkopy v blízkosti koreňového systému čo najskôr zasypať).
34. Pre dreviny určené na výrub zabezpečiť v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení
neskorších predpisov súhlas príslušného orgánu ochrany prírody na zásah do biotopov európskeho významu.
35. Pred výrubom je na predmetných drevinách potrebné vykonať ornitologické (v hniezdnom období) a
chiropterologické posúdenie (hlavne na starých bútľavých stromoch), zamerané na prítomnosť aktívnych hniezd
a dutín (platí aj pre prípadné skládky konároviny, v ktorej často zahniezdia niektoré krovinné druhy). V prípade
pozitívneho nálezu konzultovať ďalší postup so ŠOP SR.
36. Výrub vegetácie, odstraňovanie porastov a drevnej hmoty uskutočniť výlučne v mimohniezdnom a
mimovegetačnom období.
37. V prípade výrubu stromov ponechať časť drevnej hmoty (hrubé pne) v okolitom poraste, neodvážať všetko na
spracovanie (zosúladiť s opatreniami v oblasti odpadového hospodárstva).
38. Ak dôjde k výrubu dutinových stromov, je potrebné realizovať náhradné opatrenia vo forme vyvesenia búdok
pre vtáky a netopiere v susednom poraste (počet, typ búdky a priemer vletového otvoru konzultovať so zoológmi
zo ŠOP SR).
39. Revitalizovať hodnotné biotopy s výskytom chránených druhov rastlín v tesnej blízkosti areálu, najmä biotop
Tr1.1 Suchomilné travinno-bylinné a krovinové porasty na vápnitom substráte (6210*) s významným výskytom
druhov čeľade Orchidaceae.
40. Vypracovať spolu s pracovníkmi ŠOP SR návrh opatrení a následne ich realizovať, vzhľadom na ohrozený
výskyt chráneného druhu jazýčkovec jadranský (Himantoglossum adriaticum) postupným zarastaním a absenciou
manažmentu teplomilných travinno-bylinných porastov.
41. Vypracovať plán prenosu (transferu) jazýčkovca jadranského (Himantoglossum adriaticum) z dotknutého územia
na inú lokalitu.
42. Realizovať manažmentové opatrenie kosením na rovnakej ploche ako je výmera zabratého biotopu Tr 1.1.
Suchomilné travinno-bylinné a krovinové porasty na vápenitom substráte, ako zmierňujúce opatrenie na realizáciu
líniového vodného objektu Kanál Štart 1000 (SO 302).
43. Výrub drevín v priestore medzi hrádzou a Dunajom riešiť náhradnou výsadbou v pomere 1:1, v rámci ktorej je
potrebné uplatniť druhy typické pre biotop Ls 1.2. Dubovo-brestovo-jaseňové nížinné lužné lesy (91F0). Lokality
vhodné pre náhradnú výsadbu je nutné konzultovať so Štátnou ochranou prírody Slovenskej republiky.
44. Po dokončení prác revitalizovať plochy s odstránenou vegetáciu a plochy staveniska.
45. Stavbu začleniť do krajiny adekvátnymi sadovníckymi úpravami zodpovedajúcim ekologickým nárokom
dotknutého územia.
46. Projekt výsadby konzultovať s pracovníkmi S-CHKO Dunajské luhy, pracovisko Bratislava.
47. Pri výsadbe rešpektovať VZN hl. mesta SR Bratislavy č. 5/2018 zo dňa 7. 7. 2018 o starostlivosti o verejnú
zeleň a ochrane drevín.
48. Rešpektovať opatrenia zelene v súlade s normou STN 83 7010 Ochrana prírody (ošetrovanie, udržiavanie a
ochrana stromovej vegetácie).
49. Na ukotvenie vysadených stromov použiť silnú a funkčnú kolovú konštrukciu.
50. Pri realizácii výsadby nepoužiť invázne druhy.
51. Pri úpravách areálu počas prevádzky nepoužívať herbicídne a insekticídne prípravky.
52. Mechanicky odstraňovať invázne druhy rastlín v maximálnej možnej miere a monitorovať ich šírenie po realizácii
stavby.
53. Prekopanie pre stavebné objekty SO 205, SO 207, SO 208, SO 301, SO 302 realizovať súčasne, aby sa
minimalizovalo obdobie rušivých zemných prác.
54. Na moste SO 204 osadiť rampu pre regulovanie prístupu návštevníkov na automobiloch tak, aby do územia mali
prístup len oprávnené osoby, návštevníci, súťažiaci a trénujúci v centre rýchlostnej kanoistiky, aby sa minimalizovala
návštevnosť územia v nežiaducich častiach CHVÚ mimo centra rýchlostnej kanoistiky a už existujúcich obydlí.
55. Z realizácie etapy č. V vypustiť stavbu mosta ponad kanál spájajúci Veľký Zemník a Jarovské rameno. Toto
prekopanie realizovať v rámci etapy č. II., aby sa minimalizovalo obdobie rušivých zemných prác a aby sa zároveň
prístup do územia minimalizoval do jedného vybratého prístupového koridoru (cez most SO 203, 204, 207) a tým sa
aj minimalizovala návštevnosť do najvzdialenejších častí územia pri Veľkom Zemníku. V prípade potreby postavenia
stavidla na mieste prekopania medzi Veľkým Zemníkom a ústím Jarovského ramena, postaviť stavidlo tak, aby
umožňovalo maximálne prechod peších a cyklistov, nie prejazd vozidiel.
56. Na miestach výkopov a deponovania vykopanej zeminy vytvoriť vhodné hniezdne steny pre brehule. Tieto
vytvoriť na miestach prekopania (s výnimkou prekopania a mosta SO 207), na vybraných miestach vzdialenejších od
OU-BA-OSZP3-2020/008346-0230788/2020
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
14 / 20
mostov ponechať priemerne 30 m dlhé kolmé hlinité steny (s výškou minimálne 2 m). Ak nebude možná realizácia
tejto podmienky priamo na miestach prekopania, materiál z výkopu deponovať na vybrané nezalesnené miesto, čo
najbližšie k Dunaju (napríklad na SV okraj Veľkého Zemníka) a na okraji obrátenom k otvorenému priestranstvu
(ideálne k vodnej ploche) vytvoriť kolmú stenu o výške 2 m a dĺžke 50 metrov. Detaily spresniť so špecialistami
ornitológmi a zoológom zo ŠOP SR.
57. Presklené plochy na stavebných objektoch v maximálnej možnej miere zredukovať, tam kde to nie je možné,
zapracovať v projekte typ skla znižujúci riziko kolízií vtáctva (sklo odrážajúce UV spektrum, a teda zvyšujúce
viditeľnosť prekážky pre vtáctvo) a zároveň neznižujúce výhľad pre ľudí. Alternatívou pre zviditeľnenie sklených
plôch pre vtáky je nalepovanie určitých vzorov na sklo.
58. Za záber časti brehu Jarovského ramena a Veľkého Zemníka (slúžiaceho ako potravný a hniezdny biotop
bučiačika) na menej navštevovanom brehu zemníka vytvoriť adekvátnu náhradu v rovnakej dĺžke (zosvahovaním
brehu a vysadením litorálnej vegetácie ako zmierňujúce opatrenie pre populáciu bučiačika).
59. Pri budovaní kanálov je potrebné vyhýbať sa akémukoľvek dláždeniu dna a brehov, (odporúča sa zachovať
mierny sklon brehov, vhodný pre obojživelníky) a nepoužívať umelé prefabrikáty a betón.
60. Ak je nutné spevnenie brehov použiť len prírodné materiály.
61. Z etapy č. V vypustiť vybudovanie okružnej komunikácie, resp. aspoň jej časti – v juhovýchodnej časti Veľkého
Zemníka medzi prekopaním SO 303 a čiastočne zazemneným ramenom (vykonať jeho prekopanie a vyčistenie na
miestach, kde je najviac zazemnené) medzi Dunajom a Veľkým Zemníkom kvôli minimalizovaniu návštevnosti (a
zníženiu dostupnosti) v tejto časti v období zimovania vtáctva, kedy sa nebudú realizovať preteky.
62. Ozvučenie areálu potrebné pre výcvik, preteky a iné rekreačno-športové podujatia nasmerovať tak, aby bolo
otočené k tribúnam tak, aby sa hluk nerozptyľoval smerom ku ostrovu Kopáč – hniezdisku orliaka morského.
63. Zabezpečiť likvidáciu odpadov podľa zistených druhov odpadov v rámci platnej legislatívy.
64. Pre obdobie prevádzky zabezpečiť technicky a organizačne nakladanie s odpadmi v súlade s požiadavkami
zákona o odpadoch.
65. Vzniknutý odpad z výkopových prác monitorovať na prítomnosť škodlivých látok a podľa výsledkov ho
zneškodniť v súlade s platnou legislatívou.
66. Výkopovú zeminu odvážať z areálu stavby mimo lokalitu Veľkého Zemníka na miesto určené ŠOP SR, po
dohode s vlastníkom pozemkov.
67. Nebezpečné odpady vznikajúce počas prevádzky odlučovačov ropných látok zachytávať v ORL a pravidelne
odvážať a zneškodňovať firmou, ktorá má oprávnenie na likvidáciu tohto druhu odpadu.
68. Likvidáciu drevnej hmoty z dotknutého územia realizovať odvozom na vopred určené miesta. Pálenie a drvenie
na stavenisku je neprípustné.
69. V areáli stavby a v polohe prístupovej komunikácie osadiť príslušné dopravné značenia (kompetencia Polície
SR).
70. Umiestniť výstražné označenie (značka prikazujúca znížiť rýchlosť) prístupovej komunikácie v mieste prechodu
cez cyklotrasu (EuroVelo 6).
71. Spracovať plán organizácie výstavby, organizácie dopravy na stavenisku, vjazdov a výjazdov nákladných
automobilov so stavebným materiálom a zeminou z výkopov spolu so znížením povolených rýchlostí,
72. Zabezpečiť oplotenie staveniska z dôvodov šírenia negatívnych vplyvov do okolia a zabezpečiť zákaz vstupu
náhodných chodcov na stavenisko
73. Pri činnostiach realizovaných v kontakte s biotopmi európskeho a národného významu postaviť dočasné
oplotenie biotopu, aby nedošlo k jeho poškodzovaniu stavebnými mechanizmami.
74. Zabezpečiť dobrý technický stav stavebných strojov a dopravných prostriedkov (obzvlášť tých, ktoré budú
pracovať vo vodnom prostredí), aby nedošlo k neželanému úniku motorových kvapalín (ropných látok, brzdných
zmesí a pod.) do prírodného prostredia
75. Na stavenisku zabezpečiť pohotovostnú zásobu prostriedku na okamžitý sanačný zásah v prípade havárie,
poruchy a úniku ropných látok do prostredia (so znečistenou zeminou sa ďalej zaobchádzať ako s nebezpečným
odpadom).
76. Pre navrhovanú činnosť spracovať projekt požiarnej ochrany, prevádzkový poriadok a havarijný plán.
77. Vypracovať Program odpadového hospodárstva, ktorý bude počítať s maximálnou mierou recyklácie použitých
materiálov a s využitím odpadu s cieľom minimalizovať množstvo skládkovaného odpadu.
78. Nevytvárať na stavenisku, v budúcom športovom areáli a jeho okolí bodové znečistenia (nelegálne skládky
odpadu) počas výstavby a aj počas prevádzky činnosti.
79. Pri realizácii priekopov súvisiacich so stavebnými objektami: SO 205, SO 207, SO 208, SO 301, SO 302
zabezpečiť cielené a precízne organizovanie výkopových prác, najlepšie súčasne, aby sa minimalizovalo obdobie
rušivých zemných prác a z toho vyplývajúce rušenie živočíchov.
OU-BA-OSZP3-2020/008346-0230788/2020
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
15 / 20
80. Konkrétny dátum bagrovania dohodnúť s dodávateľom prác, s OZ Engerau Carp Crew a ŠOP SR;
81. Pri bagrovaní zabezpečiť kontrolu dodávateľa vykonávaných prác.
82. Vybagrovaný materiál odviezť mimo areálu Veľkého Zemníka na miesto určené ŠOP SR, po dohode s vlastníkom
pozemkov.
83. Práce na prehĺbení a výkope priepichov vykonať tak, aby sa možno čo najviac eliminoval zásah do brehovej línie.
84. Svietidlá umiestnené v areáli Centra rýchlostnej kanoistiky, vrátane osvetlenia na budovách navrhnúť a
prispôsobiť tak, aby boli svojou intenzitou a farbou v súlade s odporúčaniami špecialistov na avifaunu (potrebná
konzultácia so ŠOP SR).
85. Ozvučenie areálu potrebného pre výcvik športovcov, preteky a iné rekreačno-športové podujatia nasmerovať tak,
aby bolo otočené k tribúnam, aby sa hluk nerozptyľoval smerom ku ostrovu Kopáč – hniezdisku orliaka morského.
IV.4 Požadovaný rozsah poprojektovej analýzy
Podľa § 39 zákona je ten, kto vykonáva navrhovanú činnosť posudzovanú podľa tohto zákona, povinný zabezpečiť
jej sledovanie a vyhodnocovanie, najmä:
a) systematicky sledovať a merať jej vplyvy,
b) kontrolovať plnenie všetkých podmienok určených v povolení a v súvislosti s vydaním povolenia navrhovanej
činnosti a vyhodnocovať ich účinnosť,
c) zabezpečiť odborné porovnanie predpokladaných vplyvov uvedených v Správe o hodnotení činnosti so skutočným
stavom.
Rozsah a lehotu sledovania a vyhodnocovania určí povoľujúci orgán, ak ide o povoľovanie navrhovanej činnosti
podľa osobitných predpisov s prihliadnutím na toto záverečné stanovisko k činnosti vydané podľa § 37 zákona.
Ak sa zistí, že skutočné vplyvy navrhovanej činnosti posudzovanej podľa tohto zákona sú horšie, než uvádza
správa o hodnotení činnosti, je ten, kto navrhovanú činnosť vykonáva, povinný zabezpečiť opatrenia na zosúladenie
skutočného vplyvu s vplyvom uvedeným v Správe o hodnotení činnosti v súlade s podmienkami určenými v
rozhodnutí o povolení navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov.
Monitoring sa navrhuje v tomto rozsahu:
Ten, kto realizuje navrhovanú činnosť je podľa § 39 ods. 1 zákona povinný zabezpečiť aj súlad realizovania činnosti
so zákonom, s rozhodnutiami vydanými podľa zákona a ich podmienkami, a to počas celej prípravy, realizácie a
ukončenia činnosti. ´
Ten, kto realizuje navrhovanú činnosť, ktorá bola predmetom posudzovania vplyvov podľa zákona, je podľa § 39
ods. 2 zákona povinný zabezpečiť vykonávanie poprojektovej analýzy. Poprojektová analýza pozostáva najmä zo:
a) systematického sledovania a merania vplyvov navrhovanej činnosti,
b) kontroly plnenia a vyhodnocovania účinnosti požiadaviek uvedených v § 39 ods. 1 zákona
a v povolení navrhovanej činnosti,
c) zabezpečenia odborného porovnania predpokladaných vplyvov uvedených v správe o hodnotení činnosti so
skutočným stavom.
Podľa § 39 ods. 3 zákona rozsah a lehotu sledovania a vyhodnocovania podľa § 39 ods. 2 zákona určí povoľujúci
orgán v súlade so záverečným stanoviskom k činnosti vydaným podľa § 37 zákona.
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán, na základe výsledku procesu
posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie vykonaného podľa zákona požaduje nasledovný
rozsah poprojektovej analýzy:
• monitoring šírenia inváznych rastlín počas stavebnej činnosti a počas prevádzky športového areálu (v prípade
výskytu mechanicky odstrániť invázne druhy rastlín),
• monitoring bioty počas stavebných prác s dôrazom na kontrolu realizácie navrhnutých opatrení vyplynuvších z
procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie.
Cieľom monitorovania je sledovanie a porovnanie reálnych vplyvov výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti
na biotickú zložku životného prostredia, ako aj overenie zapracovania a funkčnosti navrhnutých opatrení, aby bolo
možné v prípade potreby aplikovať dodatočné opatrenia.
V rámci poprojektovej analýzy je navrhnutá kontrola dodržiavania akceptovaných opatrení, vyhodnotenie plnenia a
funkčnosti opatrení. Kontrola dodržiavania stanovených podmienok, vrátane navrhnutých a akceptovaných opatrení
bude premietnutá do projektovej dokumentácie navrhovanej činnosti v etape stavebného povolenia a jednotlivé
opatrenia, ich realizácia a kvalita budú kontrolované vo fáze kolaudácie stavby.
Monitoring bude vykonávať odborne spôsobilý subjekt (fyzická osoba alebo organizácia), pričom kontrolná činnosť
bude v pôsobnosti príslušných orgánov. Dokumentácia z monitoringu bude archivovaná u prevádzkovateľa stavby a
na požiadanie bude k dispozícii príslušným orgánom štátnej správy, miestnej samosprávy, ako aj širokej verejnosti.
OU-BA-OSZP3-2020/008346-0230788/2020
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
16 / 20
Ak sa zistí, že skutočné vplyvy navrhovanej činnosti posudzovanej podľa zákona sú nepriaznivejšie, než uvádza
správa o hodnotení činnosti, je podľa § 39 ods. 4 zákona ten, kto realizuje navrhovanú činnosť, povinný zabezpečiť
opatrenia na zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom uvedeným v správe o hodnotení činnosti v súlade s
požiadavkami uvedenými v § 39 ods. 1 zákona
a v povolení navrhovanej činnosti.
Odôvodnenie
V ODÔVODNENIE ZÁVEREČNÉHO STANOVISKA
V.1 Odôvodnenie rozhodnutia vo veci
Záverečné stanovisko bolo vypracované na základe procesu posudzovania vplyvov zámeru navrhovanej činnosti
na životné prostredie podľa zákona. Písomnými podkladmi pre jeho vypracovanie boli správa o hodnotení,
odborný posudok, rozsah hodnotenia navrhovanej činnosti, stanoviská účastníkov procesu posudzovania k správe
o hodnotení, záznam z verejného prerokovania navrhovanej činnosti ako aj korešpondencia Okresného úradu
Bratislava, odboru starostlivosti
o životné prostredie, ktorá je zdrojom informácií o priebehu posudzovania.
K správe o hodnotení bolo predložených celkovo 7 stanovísk. Najviac diskutovanou problematikou boli v procese
posudzovania vplyvov na životné prostredie vplyvy na predmety ochrany v SKCHVU007 Dunajské luhy a
SKUEV2064 Bratislavské luhy. Na základe zistenia málo významných negatívnych vplyvov navrhovanej činnosti
na SKCHVU007 a SKUEV2064 boli zapracované podmienky a návrhy opatrení uvedené v tomto záverečnom
stanovisku, ktoré bude potrebné dodržať a preukázať ich splnenie v rámci všetkých stupňov povoľovacieho konania.
OÚ Bratislava dôsledne analyzoval každú pripomienku a stanoviská od zainteresovaných subjektov a expertov.
Opodstatnené pripomienky sú zapracované do tohto záverečného stanoviska.
Z hľadiska posudzovania navrhovanej činnosti neboli identifikované také významné negatívne vplyvy, ktoré by
prispeli samostatne, alebo v spolupôsobení s inými navrhovanými činnosťami k ďalším zásahom do integrity CHVÚ
Dunajské luhy a preto realizácia navrhovanej činnosti je za dodržania a splnenia podmienok a zmierňujúcich opatrení
určených v tomto rozhodnutí prípustná.
Predpokladané negatívne vplyvy majú prevažne málo významný, lokálny, strednodobý a dočasný charakter a
sú zmierniteľné vhodne navrhnutými environmentálnymi opatreniami. Ako optimálny variant bol z procesu
posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie zhodnotení variant 2m, ktorý je oproti nulovému
variantu a ostatným variantom navrhovanej činnosti environmentálne vhodnejší.
Navrhovaná činnosť profilovaná v súčasných podmienkach platného územného plánu Hl. mesta SR Bratislavy je v
súlade s teraz platným územným plánom Hl. mesta SR Bratislavy z roku 2007, v znení neskorších zmien a doplnkov
a nie je v rozpore ani s prebiehajúcim územnoplánovacím procesom (ZaD 04).
Upovedomenie o podkladoch
Príslušný orgán upovedomil listom č. OU-BA-OSZP3-2020/008346-052 zo dňa 16. 07. 2020 podľa § 33 ods. 2
správneho poriadku, že účastníci konania a zúčastnené osoby majú možnosť sa pred vydaním rozhodnutia, ktorým
je záverečné stanovisko, vyjadriť k jeho podkladu i k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie.
V zákonnej lehote podalo vyjadrenie Združenie domových samospráv, doručené e-mailom dňa 20. 07. 2020,
doplnené podaním s kvalifikovaným elektronickým podpisom prostredníctvom elektronickej schránky ústredného
portálu verejnej správy, s evidovaním doručenia dňa 20. 07. 2020:
V predmetnej veci žiada o doručenie podkladov rozhodnutia (zápisnica z ústneho pojednávania, žiadosť, vyjadrenia).
Uvedené informácie a podklady prosí doručiť elektronicky v odpovedi na tento mail a súčasne do elektronickej
schránky nášho združenia. Túto žiadosť je nutné vnímať súčasne ako žiadosť o kópiu spisu podľa §23 ods.1 a ods.4
Správneho poriadku a súčasne aj ako infožiadosť podľa zákona č. 211/2000 Z. z. a je potrebné ho vybaviť ako v
predmetnom správnom konaní a tak isto aj sprístupniť požadovanú informáciu a to požadovaným spôsobom.
Zároveň žiada, aby sa uvedené podklady zverejnili na enviroportále podľa §24 ods.1 písm.i zákona EIA č.24/2006
Z. z. a žiadosť o podklady ako aj o informácie riešili odkazom na uvedenú webovú stránku.
Žiada príslušný orgán aby zvolal ústne pojednávanie za účelom vykonania konzultácie s povoľujúcim orgánom resp.
schvaľujúcim orgánom, rezortným orgánom, dotknutým orgánom, dotknutou obcou a dotknutou verejnosťou, ktorá
má možnosť zúčastniť sa konzultácií počas celého procesu posudzovania vplyvov podľa §63 zákona EIA č.24/2006
Z. z.
Žiada uviesť výsledok konzultácie v odôvodnení vydaného rozhodnutia.
OU-BA-OSZP3-2020/008346-0230788/2020
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
17 / 20
Povinnosť zvolať konzultácie vyplýva nielen zo znenia §63 zákona EIA ako osobitného právneho predpisu (nahrádza
všeobecnú úpravu správnym poriadkom vo vzťahu k §23 a §33); túto povinnosť má úrad aj vzhľadom na povinnosť
iniciovať zmier medzi účastníkmi pri súčasnom dbaní na procesnú hospodárnosť podľa §3 ods.4 Správneho
poriadku.
Vyjadrenie OÚ BA:
Dňa 20.07.2020 prostredníctvom elektronickej schránky Združenie domových samospráv prevzalo Oboznámenie sa
s podkladmi rozhodnutia zo dňa 16.07.2020, ktorým ste boli v súlade s § 33 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
(správny poriadok) informovaný o podkladoch rozhodnutia a o možnosti do 7 pracovných dní odo dňa doručenia
vyjadriť sa pred vydaním rozhodnutia k jeho podkladom i k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie.
Okrem toho si OÚ BA v zmysle § 7 ods. 1 zákona o slobode informácií dovoľuje upozorniť, že sa jedná o informácie,
ktoré už boli zverejnené v priebehu zisťovacieho konania a sú k dispozícii na webovom portáli Ministerstva
životného prostredia SR:
http://www.enviroportal.sk/sk/eia/detail/centrum-rychlostnej-kanoistikyveslovania.
OÚ BA počas procesu posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti nepovažoval za potrebné a odôvodnené zvolávať
konzultácie.
Žiadny z účastníkov konania nevyužil možnosť nahliadnuť do spisu.
V.2 Odôvodnenie akceptovania alebo neakceptovania predložených písomných stanovísk
k správe o hodnotení doručených podľa § 35 vrátane odôvodnených písomných pripomienok, ktoré boli doručené
dotknutou verejnosťou
Všetky písomné stanoviská, ktoré obsahovali odôvodnené pripomienky boli akceptované a zapracované do
záverečného stanoviska v jeho rôznych častiach. Konkrétne podmienky pri navrhovaných opatreniach a otázky
týkajúce sa monitoringu v kapitole týkajúcej sa poprojektovej analýzy. Vznesené pripomienky bude možné uplatniť
v ďalších konaniach prípravy stavby.
VI POTVRDENIE SPRÁVNOSTI ÚDAJOV
VI.1 Spracovatelia záverečného stanoviska
Okresný úrad Bratislava
odbor starostlivosti o životné prostredie
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46, 832 05 Bratislava
Mgr. Diana Ficker
VI.2 Potvrdenie správnosti údajov podpisom oprávneného zástupcu príslušného orgánu, pečiatka
Okresný úrad Bratislava
odbor starostlivosti o životné prostredie
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46, 832 05 Bratislava
IV.3 Miesto a dátum vydania záverečného stanoviska
Bratislava, 08.10.2020
VII INFORMÁCIA PRE POVOĽUJÚCI ORGÁN O DOTKNUTEJ VEREJNOSTI
Na účely zákona o posudzovaní je verejnosť podľa § 3 písm. r) zákona o posudzovaní jedna fyzická osoba, právnická
osoba alebo viac fyzických osôb alebo právnických osôb, ich organizácie alebo skupiny a dotknutá verejnosť je podľa
§ 3 písm. s) zákona o posudzovaní verejnosť, ktorá je dotknutá alebo pravdepodobne dotknutá konaním týkajúcim
sa životného prostredia alebo má záujem na takomto konaní; platí, že mimovládna organizácia podporujúca ochranu
životného prostredia
OU-BA-OSZP3-2020/008346-0230788/2020
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
18 / 20
a spĺňajúca požiadavky ustanovené v zákone má záujem na takom konaní.
Dotknutá verejnosť má podľa § 24 ods. 2 zákona o posudzovaní postavenie účastníka v tomto konaní a následne
postavenie účastníka v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti alebo jej zmene, ak uplatní postup podľa § 24
ods. 3 alebo ods. 4 tohto zákona, ak jej účasť v konaní už nevyplýva z osobitného predpisu (§ 14 zákona č. 71/1967
Zb.) Právo dotknutej verejnosti na priaznivé životné prostredie, ktorá prejavila záujem na navrhovanej činnosti alebo
jej zmene postupom podľa odseku 3 alebo odseku 4, môže byť povolením navrhovanej činnosti alebo jej zmeny
alebo následnou realizáciou navrhovanej činnosti alebo jej zmeny priamo dotknuté.
Podľa § 24 ods. 3 zákona o posudzovaní verejnosť prejaví záujem na navrhovanej činnosti alebo jej zmene a na
konaní o jej povolení podaním
a) odôvodneného písomného stanoviska k zámeru podľa § 23 ods. 4 uvedeného zákona,
b) odôvodnených pripomienok k rozsahu hodnotenia navrhovanej činnosti alebo jej zmeny podľa § 30 ods. 6
uvedeného zákona,
c) odôvodneného písomného stanoviska k správe o hodnotení činnosti podľa § 35 ods. 2 uvedeného zákona,
d) odôvodneného písomného stanoviska k oznámeniu o zmene podľa § 29 ods. 9 uvedeného zákona.
Podľa § 24 ods. 4 zákona o posudzovaní verejnosť má právo podať odvolanie proti záverečnému stanovisku aj vtedy,
ak nebola účastníkom konania o vydaní záverečného stanoviska alebo jeho zmeny. Verejnosť podaním odvolania
zároveň prejaví záujem na navrhovanej činnosti a na konaní o jej povolení.
V procese posudzovania vplyvov zámeru navrhovanej činnosti „CENTRUM RÝCHLOSTNEJ KANOISTIKY“ bola
identifikovaná nasledovná dotknutá verejnosť:
1. Združenie domových samospráv, Námestie SNP 13, P. O. BOX 218, 850 00 Bratislava
2. Engerau Carp Crew, Ševčenkova 8, 851 01 Bratislava
3. Zero Bypass Limited, Odborárska 21, 831 02 Bratislava
4. Cyklokoalícia, Karadžičova 6, 821 08 Bratislava
Poučenie
VIII POUČENIE O ODVOLANÍ
VIII.1 Údaj, či je záverečné stanovisko konečným rozhodnutím alebo či sa proti nemu možno odvolať
Záverečné stanovisko je podľa § 37 ods. 1 zákona rozhodnutie, ktoré je záväzné pre ďalšie povoľovacie konanie.
Právoplatnosťou záverečného stanoviska vzniká oprávnenie navrhovateľa navrhovanej činnosti podať návrh na
začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti vo variante odsúhlasenom príslušným orgánom v záverečnom
stanovisku.
Proti tomuto rozhodnutiu možno podať odvolanie podľa § 61 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
(správny poriadok) v znení neskorších predpisov na Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné
prostredie.
Podľa § 24 ods. 4 zákona má verejnosť právo podať odvolanie proti záverečnému stanovisku aj vtedy, ak nebola
účastníkom konania o vydaní záverečného stanoviska.
VIII.2 V akej lehote, na ktorý orgán a kde možno podať odvolanie
Odvolanie proti tomuto rozhodnutiu je možné podať podľa § 61 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
(správny poriadok) v znení neskorších predpisov na OÚ Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie v lehote
do 15 dní odo dňa oznámenia doručením písomného vyhotovenia rozhodnutia účastníkom konania.
V prípade verejnosti podľa § 24 ods. 4 zákona o posudzovaní sa za deň doručenia rozhodnutia považuje pätnásty
deň zverejnenia záverečného stanoviska podľa § 37 ods. 7 zákona.
VIII.3 Údaj, či záverečné stanovisko možno preskúmať súdom
Toto záverečné stanovisko je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú, preskúmateľné
súdom.
Údaje o priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie a zdravie obyvateľstva - Zhodnotenie vplyvov
navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia v súlade so Smernicou európskeho parlamentu a
rady 2001/42/ES (2001)
OU-BA-OSZP3-2020/008346-0230788/2020
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
19 / 20
JUDr. Elena Jaďuďová
poverená vykonávaním funkcie
vedúcej odboru starostlivosti o životné
prostredie Okresného úradu Bratislava
Doručuje sa
Združenie domových samospráv
P.O.BOX 218
850 00 Bratislava
Slovenská republika
Engerau Carp Crew
Ševčenkova 8
851 01 Bratislava
Slovenská republika
Zero Bypass Limited, organizačná zložka
Odborárska 21
831 02 Bratislava-Nové Mesto
Slovenská republika
Cyklokoalícia
Karadžičova 6
821 08 Bratislava
Slovenská republika
Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava
Primaciálne námestie 1
814 99 Bratislava-Staré Mesto
Slovenská republika
Bratislavská Recyklačná s.r.o.
Slovnaftská 102
821 07 Bratislava
Slovenská republika
Ministerstvo dopravy a výstavby SR
Nám slobody 6
810 05 Bratislava
Slovenská republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky
Kutuzovova 8
832 47 Bratislava - mestská časť Nové Mesto
Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2020/008346-0230788/2020
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
20 / 20
Ministerstvo životného prostredia Bratislava
Námestie Ľudovíta Štúra 35/1
812 35 Bratislava
Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava
Ružnovská - Bratislava 5364 8
820 09 Bratislava
Slovenská republika
Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky
Tajovského 28B
974 09 Banská Bystrica
Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Petržalka
Kutlíkova 17
852 12 Bratislava - mestská časť Petržalka
Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Jarovce
Palmová 1
851 10 Bratislava - mestská časť Jarovce
Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2020/008346-0230788/2020
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
Príloha č. 1  
 
Údaje o priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie a zdravie obyvateľstva - 
Zhodnotenie vplyvov navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia v súlade so 
Smernicou európskeho parlamentu a rady 2001/42/ES (2001) 
 
Ukazovateľ 
Kvalifikačné kritérium/Vplyv 
  
Intenzita vplyvu 
Charakter vplyvu 
z hľadiska jeho 
podstaty a 
pravdepodobnosti 
Z hľadiska 
dopadu 
vplyvu 
Čas – 
dĺžka 
trvania 
vplyvu 
Frekv. 
vplyvu 
Prejav 
vplyvu 
z hľadiska 
návratnosti 
Z hľadiska 
územného 
rozsahu 
Z hľadiska 
podielu na 
celkovom 
ovplyvnení 
Neutrálny vplyv 
Pozitívny vplyv 
Negatívny vplyv 
Priamy vplyv 
Nepriamy vplyv 
Dočasný vplyv 
Trvalý vplyv 
Pôsobiaci občasne  
Pôsobiaci kontinuálne 
Krátkodobý vplyv 
Strednodobý vplyv 
Dlhodobý vplyv 
Lokálny vplyv 
Regionálny vplyv 
Národný vplyv 
Globálny vplyv 
Individuálny vplyv 
Synergický vplyv 
Kumulatívny vplyv 
Vplyv počas výstavby 
Klíma 
-1 
 
 
▲ 
 
▲ 
▲ 
 
▲ 
 
 
▲ 
 
▲ 
 
 
 
 
 
▲ 
Biota 
-2 
 
 
▲ 
▲ 
 
▲ 
 
▲ 
 
 
▲ 
 
▲ 
 
 
 
 
 
▲ 
Ovzdušie 
-1 
 
 
▲   
▲ 
 
▲ 
 
▲ 
 
 
▲ 
 
▲ 
 
 
 
 
 
▲ 
Pôda 
-1 
 
 
▲ 
▲ 
 
 
▲ 
 
▲ 
 
 
▲ 
▲ 
 
 
 
 
 
▲ 
Voda 
-2 
 
 
▲ 
▲ 
 
 
▲ 
 
▲ 
 
 
▲ 
▲ 
 
 
 
 
 
▲ 
Horninové prostredie 
0 
▲ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ÚSES 
-2 
 
 
▲ 
▲ 
 
▲ 
 
▲ 
 
 
▲ 
 
▲ 
 
 
 
 
 
▲ 
Scenéria krajiny 
-1 
 
 
▲ 
▲ 
 
▲ 
 
 
▲ 
 
▲ 
 
▲ 
 
 
 
 
 
▲ 
Chránené územia 
 
-2 
 
 
▲ 
▲ 
 
▲ 
 
▲ 
 
 
▲ 
 
▲ 
 
 
 
 
 
▲ 
Kultúrne pamiatky 
 
0 
▲ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Doprava 
 
-1 
 
 
▲ 
▲ 
 
▲ 
 
▲ 
 
 
▲ 
 
▲ 
 
 
 
 
 
▲ 
Infraštruktúra 
 
0 
▲ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Poľnohospodárstvo 
 
0 
▲ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Lesné hospodárstvo 
 
0 
▲ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Obyvateľstvo 
 
-1 
 
 
▲ 
▲ 
 
▲ 
 
 
 
▲ 
 
▲ 
 
 
 
 
 
 
▲ 
Vplyvy počas prevádzky 
Zmena klímy 
+1 
 
▲ 
 
 
▲ 
 
▲ 
 
▲ 
 
 
▲ 
▲ 
 
 
 
▲ 
 
 
Biota 
-1 
 
 
▲ 
▲ 
 
 
▲ 
▲ 
 
 
 
▲ 
▲ 
 
 
 
 
 
▲ 
Ovzdušie 
-1 
 
 
▲ 
▲ 
 
 
▲ 
▲ 
 
 
 
▲ 
▲ 
 
 
 
 
 
▲ 
Pôda 
0 
▲ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Voda 
0 
▲ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Horninové prostredie 
0 
▲ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ÚSES 
-1 
 
 
▲ 
 
▲ 
 
▲ 
 
▲ 
 
 
▲ 
▲ 
 
 
 
 
 
▲ 
Scenéria krajiny 
-1 
 
 
▲ 
▲ 
 
 
▲ 
 
▲ 
 
 
▲ 
▲ 
 
 
 
 
 
▲ 
Chránené územia 
 
-2 
 
 
▲ 
▲ 
 
 
▲ 
▲ 
 
 
 
▲ 
▲ 
 
 
 
 
 
▲ 
Kultúrne pamiatky 
 
0 
▲ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Doprava 
-1 
 
 
▲ 
▲ 
 
 
▲ 
▲ 
 
 
▲ 
 
▲ 
 
 
 
 
 
▲ 
OU-BA-OSZP3-2020/008346-0230788/2020-P001
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
 
Infraštruktúra 
 
+1 
 
▲ 
 
▲ 
 
 
▲ 
 
▲ 
 
 
▲ 
▲ 
 
 
 
 
▲ 
 
Poľnohospodárstvo 
 
0 
▲ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Lesné hospodárstvo 
 
0 
▲ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Obyvateľstvo 
 
+2 
 
▲ 
 
 
▲ 
 
▲ 
 
▲ 
 
 
▲ 
▲ 
 
 
 
 
▲ 
 
 
OU-BA-OSZP3-2020/008346-0230788/2020-P001
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záverečné stanovisko k navrhovanej činnosti "Centrum rýchlostnej kanoistiky
a veslovania"]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP3-2020/008346-0230788/2020
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Elena Jadudova
Oprávnenie:
1109 Veduci odboru okresneho uradu
Zastúpená osoba:
Okresny urad Bratislava
Spôsob autorizácie:
Kvalifikovaný mandátny certifikát
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
09.10.2020 13:06:40 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
09.10.2020 13:07:14 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2020/008346-0230788/2020
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Elena Jadudova
Oprávnenie:
1109 Veduci odboru okresneho uradu
Zastúpená osoba:
Okresny urad Bratislava
Spôsob autorizácie:
Kvalifikovaný mandátny certifikát
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
09.10.2020 13:07:03 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
09.10.2020 13:07:17 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2020/008346-0230788/2020-P001
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Dáša Homérová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
13.05.2025
Podpis a pečiatka:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Tomášikova 46, 832  05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421961046620
E-mail
oszp.ba@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BA-OSZP2-2025/302327-004
Vybavuje/linka
Ing. Staňová/0961046622
Bratislava
13. 05. 2025
Vec
Oznámenie o začatí konania vo veci vydania stavebného povolenia podľa § 26 vodného zákona pre navrhovanú
vodnú stavbu „Studňa pre úžitkové účely v rámci objektu SVK – SO 107 Národného centra rýchlostnej kanoistiky
a veslovania“ a vo veci vydania povolenia na osobitné užívanie vôd – odber podzemných vôd podľa § 21 vodného
zákona.
Spoločnosť e-c-o s.r.o., Panenská 7, 811 03 Bratislava, v zastúpení Slovenského veslárskeho klubu, Viedenská cesta
24, 851 01 Bratislava (ďalej aj ako „žiadateľ“) listom zo dňa 26.07.2024, doručeným dňa 29.07.2024 na Okresný úrad
Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného
prostredia kraja (ďalej aj ako „tunajší úrad“), požiadala o:
1. Vydanie povolenia na vodnú stavbu – studňu podľa § 26 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene
zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“),
2. Povolenie na osobitné užívanie vôd – odber podzemných vôd podľa § 21 ods. 1 písm. b) bod 1.
Vo vzťahu k činnosti „Centrum rýchlostnej kanoistiky a veslovania“ bolo Okresným úradom Bratislava, Odborom
starostlivosti o životné prostredie, Oddelením ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia vydané
rozhodnutie z procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie (EIA) č. OU-BA-OSZP3-2020/008346-055 zo
dňa 08.10.2020.
Stavebník – Slovenský veslársky klub, Viedenská cesta 24, 851 01 Bratislava má uzatvorenú zmluvu o podnájme
pozemku so Slovenským zväzom rýchlostnej kanoistiky. Slovenský zväz rýchlostnej kanoistiky má uzatvorenú
nájomnú zmluvu so správcom predmetného pozemku – Vodohospodárskou výstavbou, š. p., Karloveská 2, 842 04
Bratislava.
Pre stavebný objekt SO 107, ktorý je súčasťou národného centra rýchlostnej kanoistiky, bolo príslušným stavebným
úradom, Mestskou časťou Bratislava-Jarovce, vydané územné rozhodnutie č. UKSP-127-TX1/2021-Tn-1 zo dňa
21.07.2021.
K dokumentácii pre stavebné povolenie „Objekt SVK - SO 107 Národného centra rýchlostnej kanoistiky a
veslovania“, (Dostavba lodenice Slovenského veslárskeho klubu), Jarovce, ktorého súčasťou je aj navrhovaná
studňa, bol Okresným úradom Bratislava, Odborom starostlivosti o životné prostredie, Oddelením štátnej správy
vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja vydaný súhlas podľa § 27 ods. 1 vodného zákona č. OU-BA-
OSZP2-2024/318521-004 zo dňa 17.06.2024.
OU-BA-OSZP2-2025/302327-0204373/2025
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
2 / 5
Názov stavby: studňa pre úžitkové účely v rámci objektu SVK – SO 107 Národného centra rýchlostnej kanoistiky
a veslovania.
Miesto stavby: Mestská časť Jarovce, v inundácii toku rieky Dunaj, medzi vodnou plochou Zemník a riekou Dunaj.
Predmetná parcela:
- reg. C-KN č. 904/106, k. ú. Jarovce, výmera 935 505 m^2, druh pozemku – ostatná plocha, pozemok je umiestnený
mimo zastavaného územia obce, list vlastníctva č. 322, vlastníkom pozemku je Slovenská republika, správcom je
VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA, štátny podnik, Karloveská 2, 842 04 Bratislava.
Investor/stavebník: Slovenský veslársky klub, Viedenská cesta 24, 851 01 Bratislava.
Navrhovaný stavebný objekt: studňa pre úžitkové účely v rámci objektu SVK – SO 107 Národného centra rýchlostnej
kanoistiky a veslovania.
Účel a zdôvodnenie navrhovanej stavby: studňa pre úžitkové účely (sociálne zariadenie, záhradné sprchy), využívaná
bude sezónne v lete.
Údaje o projektovej dokumentácii:
- Dostavba lodenice SVK – Zemník – časť ZDRAVOTECHNIKA, vypracovaná v 06/2023 Ing. Jurajom Kabzanom
zo spoločnosti K-TERM s.r.o., Lenárdova 14, 851 01 Bratislava,
- Objekt SVK – SO 107 „Národného centra rýchlostnej kanoistiky a veslovania“ – časť ARCHITEKTÚRA,
vypracovaná v 09/2023 Ing. arch. Jurajom Fecaninom, Ing. arch. Zolom Czővekom a Ing. arch. Henrichom Kupcom.
Spôsob uskutočnenia stavby:
dodávateľsky, dodávateľ bude určený na základe výberového konania.
Základný popis stavby:
V dostavbe lodenice Slovenského veslárskeho klubu je riešené zásobovanie úžitkovou vodou zo studne. Objekt sa
bude využívať sezónne v lete. V zime bude rozvod vody vypustený a odvzdušnený. Úžitková voda zo studne bude
vedená do tlakovej stanice s akumulačnou nádržou 60 l, odkiaľ bude voda vedená cez filter do sociálneho zariadenia
a záhradných spŕch.
Popis navrhovaného riešenia stavby:
V objekte bude len rozvod úžitkovej vody. Úžitková voda bude zo studne, umiestnenej vedľa objektu. Vrt je
navrhnutý urobiť vrtnou súpravou s priemerom vrtu DN 200 do hĺbky 8 m. Sacia schopnosť čerpadla zo studne teda
bude 8 m. Na vystrojenie vrtu bude použitá HDPE výpažnica DN 125 v úseku od 4,5 do 6,0 m, kde bude perforovaná
štrbinovou perforáciou. Od 6-8 m je osadený kalník. Hĺbky vrtu bude 8 m, priemer vrtu bude 200 mm. Medzikružie
medzi stenou vrtu a výpažnicou v úseku od 3,0 do 8 m bude obsypané štrkom hrúbky 4-8 mm. Od terénu do hĺbky
3 m bude na obsyp použitý materiál jadra vrtu.
Vrch studne bude ukončený typovou šachtou Klartec 1,4x1,5x1,8 m. Šachta bude osadená na betónovom podklade.
Poklop do šachty bude uzamykateľný. V šachte budú osadené stúpadlá. Prestup výpažnice do šachty bude vodotesne
uzatvorený. Medzi výpažnicou a vrtom 1 m pod dnom šachty bude priestor, vyplnený ílom pre utesnenie. Okolo
šachty bude do vzdialenosti 2 m terén vyspádovaný od šachty, aby voda z terénu nemohla vtekať do šachty.
V šachte bude osadená tlaková stanica JP 5-48 PT-H s expanznou nádržou 60 l. Typ a veľkosť budú upravené podľa
skutočnosti (hĺbka vrtu a výdatnosť). Čerpadlo bude napojené na rozvod vody pre objekt.
Rozvod z tlakovej stanice je navrhnutý potrubím HDPE PE100 D32 vedeným v zemi. Zo zeme potrubie vystúpi
pod podlahu 1NP a v mieste osadenia zariaďovacích predmetov vstúpi voda do objektu. Pripájacie potrubie k
zariaďovacím predmetom je plast-hliníkové. Pripájacie potrubia sú vedené v sklone 0,5% smerom k studni, kde
bude vypúšťací kohút.
Ohrev vody nie je riešený.
OU-BA-OSZP2-2025/302327-0204373/2025
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
3 / 5
Údaje o vrte
Maximálne denné odoberané množstvo podzemnej vody zo studne (projektová dokumentácia): Qmax,d = 1620 l/deň
Priemerná denná potreba vody (projektová dokumentácia): Qp = 900 l/deň
Potreba vody za sekundu (projektová dokumentácia): Qs = 0,039 l/s
Maximálna výdatnosť (Odborný geologický posudok): Qmax = 0,3 l/s
Maximálna ročná spotreba vody (Odborný geologický posudok): Qr,max = 9640 m^3/rok
Skutočná ročná spotreba vody (projektová dokumentácia): Qr = 591 m˄3/rok
Odborný geologický posudok spoločnosti EQUIS spol. s.r.o. vyhotovený 07/2024 uvádza, že pri kontinuálnom
odbere s výdatnosťou 0,3 l/s nebude dosiahnutá hodnota 1 250 m˄3 mesačne alebo 15 000 m˄3 ročne.
Odborný geologický posudok spoločnosti EQUIS spol. s.r.o. takisto uvádza, že navrhovaný odber zo studne
bude mať zanedbateľný (resp. prakticky nulový) vplyv na bilancie množstiev podzemných vôd dotknutého
hydrogeologického rajónu Q 051 Kvartér západného okraja Podunajskej roviny, subrajón povodia Dunaja (DN00).
Vzhľadom na pozíciu a hydrogeologické podmienky lokality bude odoberané množstvo podzemných vôd pochádzať
prakticky výlučne z bočnej infiltrácie povrchových vôd z toku Dunaja.
V predmetnom konaní boli zhromaždené nasledujúce relevantné doklady pre vydanie rozhodnutia:
A) Doložené dňa 29.07.2024
• Splnomocnenie, ktoré udelil Slovenský veslársky klub, Viedenská cesta 24, 851 01 Bratislava spoločnosti e-c-o
s.r.o., Panenská 7, 811 03 Bratislava,
• Orientačná situácia podľa DUR (zobrazenie stavby),
• súhlas tunajšieho úradu podľa § 27 ods. 1 vodného zákona č. OU-BA-OSZP2-2024/318521-004 zo dňa 17.06.2024,
• stanovisko SLOVENSKÉHO VODOHOSPODÁRSKEHO PODNIKU, š. p. č. SVP 2086/2024/2 zo dňa
18.01.2024 k dokumentácii pre stavebné povolenie „Objekt SVK - SO 107 Národného centra rýchlostnej kanoistiky
a veslovania“, (Dostavba lodenice Slovenského veslárskeho klubu) Jarovce,
• Vyjadrenie VODOHOSPODÁRSKEJ VÝSTAVBY, š. p., Karloveská 2, 842 04 Bratislava č. Z-011626/2023/2320
zo dňa 06.11.2023 k DSP Objekt SVK – SO 107 „Národného centra rýchlostnej kanoistiky a veslovania“ (Dostavba
lodenice Slovenského veslárskeho klubu), k. ú. BA – Jarovce, Veľký Zemník,
• Kópia rozhodnutia o umiestnení stavby (územné rozhodnutie) Mestskej časti Bratislava – Jarovce č. UKSP – 127-
TX1/2021-Tn-1 zo dňa 21.07.2021,
• Nájomná zmluva č. 2013/1200/2482 zo dňa 18.12.2013 (2x), uzatvorená medzi správcom dotknutého pozemku C-
KN č. 904/106 – Vodohospodárskou výstavbou, š. p., Karloveská 2, 842 04 Bratislava a nájomcom – Slovenským
zväzom rýchlostnej kanoistiky, Trnavská cesta 104, 821 01 Bratislava,
• Podnájomná zmluva zo dňa 24.08.2017 medzi nájomcom dotknutého pozemku C-KN č. 904/106 – Slovenským
zväzom rýchlostnej kanoistiky, Trnavská cesta 104, 821 01 Bratislava a podnájomcom – Slovenským veslárskym
klubom, Viedenská cesta 24, 851 05 Bratislava,
• Odborný geologický posudok – Dostavba lodenice SVK – Zemník (objekt studne), vyhotovený RNDr. Miroslavom
Králom, CSc., RNDr. Martinom Šujanom a RNDr. Františkom Šipkom zo spoločnosti EQUIS spol. s r.o., Račianska
57, 831 02 Bratislava v 07/2024,
OU-BA-OSZP2-2025/302327-0204373/2025
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
4 / 5
• projektová dokumentácia (stupeň – projektová dokumentácia pre stavebné povolenie):
- Dostavba lodenice SVK – Zemník – časť ZDRAVOTECHNIKA, vypracovaná v 06/2023 Ing. Jurajom Kabzanom
zo spoločnosti K-TERM s.r.o., Lenárdova 14, 851 01 Bratislava (2x),
Objekt SVK – SO 107 „Národného centra rýchlostnej kanoistiky a veslovania“ – časť ARCHITEKTÚRA,
vypracovaná v 09/2023 Ing. arch. Jurajom Fecaninom, Ing. arch. Zolom Czővekom a Ing. arch. Henrichom Kupcom
(2x).
B) Doložené dňa 20.11.2024
• správny poplatok podľa položky 60 písm. d) bodu 3. v zmysle znenia zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych
poplatkoch platného do 31.12.2024 vo výške 30 EUR kolkom.
C) Doložené dňa 18.12.2024
• Záväzné stanovisko Mestskej časti Bratislava – Jarovce č. UKSP – 4146/2024/Tn zo dňa 04.12.2024 podľa § 120
a § 140b stavebného poriadku,
• Vyhodnotenie podmienok rozhodnutia z procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie (EIA) č. OU-BA-
OSZP3-2020/008346-055 zo dňa 08.10.2020, vypracované spoločnosťou e-c-o s.r.o., Panenská 7, 811 03 Bratislava.
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (ďalej len „tunajší úrad“) podľa § 4 ods. 1 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení
so zákonom č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, ako orgán štátnej vodnej správy podľa § 60 ods. 1 písm. a) bodu 1 zákona č. 364/2004 Z. z.
o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný
zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný poriadok“)
v súčinnosti s § 84 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“)
oznamuje
I. začatie vodoprávneho konania podľa § 26 ods. 1 vodného zákona, podľa § 73 ods. 5 vodného zákona, podľa § 61
ods. 1 a ods. 3 stavebného poriadku v súčinnosti s § 84 stavebného zákona a podľa § 18 ods. 3 zákona č. 71/1967 Z.
z. o správnom konaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny
poriadok“)
vo veci vydania povolenia na zhotovenie vodnej stavby „Studňa pre úžitkové účely v rámci objektu SVK – SO 107
Národného centra rýchlostnej kanoistiky a veslovania“,
a nakoľko sú špeciálnemu stavebnému úradu dobre známe pomery staveniska a žiadosť poskytuje dostatočný
podklad pre posúdenie navrhovanej stavby, upúšťa v zmysle § 61 ods. 2 stavebného poriadku v súčinnosti s § 84
stavebného zákona od miestneho zisťovania a ústneho pojednávania,
II. začatie vodoprávneho konania podľa § 21 ods. 1 písm. b) bodu 1. vodného zákona, podľa § 73 ods. 1 vodného
zákona a podľa § 18 ods. 3 správneho poriadku
vo veci vydania povolenia na osobitné užívanie vôd – odber podzemných vôd zo studne pre navrhovaný objekt SVK
– SO 107 Národného centra rýchlostnej kanoistiky a veslovania,
a nakoľko žiadosť tunajšiemu úradu poskytuje dostatočný podklad pre posúdenie predmetu vodoprávneho konania,
upúšťa v zmysle § 73 ods. 5 vodného zákona od miestneho zisťovania a ústneho pojednávania.
Účastníci konania môžu svoje námietky uplatniť najneskôr v termíne do 10 dní odo dňa doručenia tohto oznámenia,
inak sa na ne neprihliadne. V rovnakej lehote oznámia svoje stanoviská dotknuté orgány. Súčasne v tom istom
OU-BA-OSZP2-2025/302327-0204373/2025
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
5 / 5
termíne v súlade s § 33 ods. 2 správneho poriadku Vám tunajší úrad dáva možnosť vyjadriť sa k podkladom
rozhodnutia a k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie.
Do podkladov rozhodnutia možno nahliadnuť v stanovenej lehote na Okresnom úrade Bratislava, Odbore
starostlivosti o životné prostredie, Oddelení štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja,
Tomášikova 46, 832 05 Bratislava počas úradných hodín.
V prípade, že sa niektorý z účastníkov konania nechá zastupovať, jeho zástupca musí predložiť písomné
splnomocnenie.
Na vedomie
EQUIS spol. s r.o., RNDr. Miroslav Král, CSc., RNDr. Martin Šujan, RNDr. František Šipka, Račianska 57, 831
02 Bratislava 3
Mestská časť Bratislava - Jarovce, Palmová 1, 851 10 Bratislava - mestská časť Jarovce
Okresný úrad Bratislava, OSZP3 - príroda, Tomášikova 46, Bratislava-Ružinov, Bratislava III
Správa chránenej krajinnej oblasti Dunajské luhy v Bratislave, Karloveská 63, 841 04 Bratislava 4
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
Rozdeľovník k číslu OU-BA-OSZP2-2025/302327-004
e-c-o s.r.o., Panenská 7, 811 03 Bratislava 1
Inžiniersko projektová organizácia školských stavieb a.s., Ing. arch. Juraj Fecanin, Ing. arch. Zolo Czővek, Ing. arch.
Henrich Kupec, Staré Grunty 61, 841 04 Bratislava 4
K - TERM s.r.o., Ing. Juraj Kabzan, Lenardova 14, 851 01 Bratislava 5
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Dunaja, odštepný závod, Hellerová,
Martinská 49, 821 05 Bratislava 2
VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA, ŠTÁTNY PODNIK, Ing. Pekníková, P.O.BOX 45, Karloveská 2, 842 04
Bratislava-Karlova Ves
Slovenský zväz rýchlostnej kanoistiky, Trnavská cesta 104, 821 01 Bratislava-Ružinov
Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, 851 02 Bratislava 5
Slovenský rybársky klub, (Historický názov: Engerau Carp Crew), Ševčenkova 1059/8, 851 01 Bratislava 5
Zero Bypass Limited, organizačná zložka, Vlčie hrdlo 72B, 821 07 Bratislava 214
Cyklokoalícia, Partizánska 7162/2, 811 03 Bratislava 1
OU-BA-OSZP2-2025/302327-0204373/2025
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
005
0206827/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Oznámenie o začatí konania vo veci vydania stavebného povolenia podľa §
26 vodného zákona pre navrhovanú vodnú stavbu „Studňa pre úžitkové účely
v rámci objektu SVK – SO 107 Národného centra rýchlostnej kanoistiky a
veslovania“ a vo veci vydania povolenia na osobitné užívanie vôd – odber
podzemných vôd podľa § 21 vodného zákona.]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP2-2025/302327-0204373/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Jaroslava Grambličková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
14.05.2025 11:43:37 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
14.05.2025 11:43:49 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP2-2025/302327-0204373/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Lívia Staňová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
14.05.2025
Podpis a pečiatka: