Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Bratislava

KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2026/354805
021
0085679/2026
25.2.2026
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR OPRAVNÝCH PROSTRIEDKOV
Referát starostlivosti o životné prostredie
Tomášikova 46, 832 05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BA-OOP3-2026/435519-003
Bratislava
25. 02. 2026
Rozhodnutie
Rozhodnutie o odvolaní voči záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania "Obytný súbor Teslova".
Popis konania / Účastníci konania
Doručí sa:
1. MTS SVK Development 10, s.r.o., Mlynské nivy 68, 821 05 Bratislava
2. Mestská časť Bratislava – Ružinov, Mierova 21, 827 05 Bratislava
3. Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne nám. 1, 811 08 Bratislava
4. Okresný úrad Bratislava, OSZP3, úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie, Tomášiková 46, 832 05
Bratislava – NA VYVESENIE PODĽA § 30 ods. 13 ZÁKONA O POSUDZOVANÍ !
Na vedomie:
5. Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská 16, 820 05 Bratislava
6. Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Ružinovská 8, 820 09 Bratislava
7. Dopravný úrad, Letisko M.R.Štefánika, 823 05 Bratislava
8. Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Lešková 17, 811 04 Bratislava
9. Ministerstvo obrany SR, Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava
10. Ministerstvo dopravy SR, odbor rozvoja dopravnej infraštruktúry a územného plánovania, Námestie slobody 6,
811 06 Bratislava
11. Úrad pre územné plánovanie a výstavbu SR, Tomášiková 64A, 813 04 Bratislava
12. Ministerstvo životného prostredia sr, sekcia geológie a prírodných zdrojov, Nám. Ľ.Štúra 1, 812 35 Bratislava
13. Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, P.O.BOX 218, 850 00 Bratislava
14. Okresný úrad Bratislava, OSZP - ŠSOPaK, OH, ŠVS, OO, Tomášiková 46, 832 05 Bratislava
15. Okresný úrad Bratislava, odbor krízového riadenia, Tomášiková 46, 832 05 Bratislava
16. Okresný úrad Bratislava, OCDaPK, Tomášiková 46, 832 05 Bratislava
17. Okresný úrad Bratislava, pozemkový a lesný odbor, Tomášiková 46, 832 05 Bratislava
18. spis
Výrok
Okresný úrad Bratislava, odbor opravných prostriedkov, referát starostlivosti o životné prostredie, Tomášiková 46,
832 05 Bratislava, ako príslušný odvolací orgán podľa § 4 ods. 2 písm. b) a ods. 4 zákona č. 180/2013 Z.z. o
organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov podľa § 30
ods. 6 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov (časová verzia od 01.11.2025 do 18.12.2025) vo veci odvolania Združenia domových
samospráv, Rovniankova 14, 851 02 Bratislava, IČO: 31 820 174 proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho
konania Okresného úradu Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a
vybraných zložiek životného prostredia, Tomášiková 46, 832 05 Bratislava č.j.: OU-BA-OSZP3-2025/501731-015 z
18.12.2025, ktorým po vykonaní zisťovacieho konania o posudzovaní zámeru navrhovanej činnosti podľa § 29 ods.
3 a v súlade s § 29 ods. 12 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvom na životné prostredie a o zmene a doplnení
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2026/354805
021
0085679/2026
25.2.2026
hodnoverná elektronická
2 / 10
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov rozhodol, že zámer navrhovanej činnosti „Obytný súbor Teslova“,
umiestnený na území Bratislavského kraja, okres Bratislava II, Mestská časť Bratislava - Ružinov, na pozemkoch
KN“C“, parcelné č. 15187/1, 15187/2, 15187/3, 15187/4, 15187/5, 15187/6, 15187/7, 15187/8, 15187/9, 15187/10,
15187/11 v k.ú. Ružinov (parcely riešeného územia), parcely dotknuté výstavbou: 22185, 22187, 22188, 22191/2
v k.ú. Ružinov, ktorej navrhovateľom je MTS SVK Development 10, s.r.o., Mlynské Nivy 68, 821 05 Bratislava,
IČO: 54 643 881 sa nebude posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a takto
rozhodol:
podľa § 30 ods.12 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov odvolanie Združenia domových samospráv, Rovniankova 14,
851 02 Bratislava z 25.12.2025 zamieta a nakoľko nezistil rozpor s právnymi predpismi, záväzné stanovisko
zo zisťovacieho konania Okresného úradu Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie
ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášiková 46, 832 05 Bratislava č.j.: OU-BA-
OSZP3-2025/501731-015 z 18.12.2025 potvrdzuje.
Odôvodnenie
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, Tomášiková 46, 832 05 Bratislava (ďalej len „prvostupňový správny orgán“) záväzným
stanoviskom č.j.: OU-BA-OSZP3-2025/501731-015 z 18.12.2025 po vykonaní zisťovacieho konania o posudzovaní
zámeru navrhovanej činnosti podľa § 29 ods. 3 a v súlade s § 29 ods. 12 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní
vplyvom na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len
„zákon o posudzovaní“) rozhodol, že zámer navrhovanej činnosti „Obytný súbor Teslova“, umiestnený na území
Bratislavského kraja, okres Bratislava II, Mestská časť Bratislava - Ružinov, na pozemkoch KN“C“, parcelné č.
15187/1, 15187/2, 15187/3, 15187/4, 15187/5, 15187/6, 15187/7, 15187/8, 15187/9, 15187/10, 15187/11 v k.ú.
Ružinov (parcely riešeného územia), parcely dotknuté výstavbou: 22185, 22187, 22188, 22191/2 v k.ú. Ružinov,
ktorej navrhovateľom je MTS SVK Development 10, s.r.o., Mlynské Nivy 68, 821 05 Bratislava, IČO: 54 643 881
sa nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní.
Navrhovateľ MTS SVK Development 10, s.r.o., Mlynské Nivy 68, 821 05 Bratislava, IČO: 54 643 881 (ďalej
len „navrhovateľ“), doručil 15.08.2025 na prvostupňový správny orgán v súlade § 18 ods. 2 písm. b) a podľa §
29 ods. 1 písm. a) zákona o posudzovaní (časová verzia predpisu účinná od 01.11.2025 do 31.12.2026) zámer
navrhovanej činnosti ,,Obytný súbor Teslova“ (ďalej len „zámer“ alebo „zámer navrhovanej činnosti“) vypracovaný
podľa prílohy č. 9 zákona o posudzovaní. Zámer navrhovanej činnosti spracovala spoločnosť EKOCONSULT –
enviro, a.s., Miletičova 23, 821 09 Bratislava, IČO: 35 927 739, v auguste 2025.
Prvostupňový správny orgán následne upovedomil listom č.j.: OU-BA-OSZP3-2025/501731-002 z 28.08.2025
o tom, že dňom doručenia zámeru navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov
zámeru navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní zaslal vyššie
uvedeným upovedomením zámer navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému
orgánu a dotknutej obci na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o
zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej lehote a zároveň uvedeným listom informoval o určení termínu ústneho
pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
Súčasne prvostupňový správny orgán podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní 27.08.2025 zverejnil zámer
navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/obytny-subor-teslova
Na tejto adrese zároveň informoval o zámere verejnosť podľa § 24 ods. 1 v súlade s § 25 ods. 2 zákona o posudzovaní.
Verejnosť bola o zámere navrhovanej činnosti informovaná aj na úradnej tabuli Okresného úradu Bratislava. https://
www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=1&odbor=10&sekcia=uradna-tabula#popis
Podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní platí, že ak sa písomné stanovisko nedoručí, považuje sa za súhlasné. Na
písomné stanovisko po lehote nemusí príslušný orgán prihliadať.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2026/354805
021
0085679/2026
25.2.2026
hodnoverná elektronická
3 / 10
Navrhovaná činnosť je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní do Tabuľky č.13. Infraštruktúra, Položka
č. 1. časť B: Projekty rozvoja obcí vrátane: a) prípravy územia na následnú výstavbu pozemných stavieb od 10
000 m2 záberu plochy vrátane b) pozemných stavieb alebo ich súborov (komplexov), ak nie sú uvedené v iných
položkách tejto prílohy od 10 000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží v zastavanom území vrátane a
od 1000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží mimo zastavaného územia vrátane
a do Tabuľky č.13. Infraštruktúra, Položka č. 2. časť B: Parkovacie plochy od 200 parkovacích stojísk pre motorové
vozidlá vrátane.
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní musí byť predmetom zisťovacieho konania každá navrhovaná
činnosti uvedená v prílohe č. 8 časti B.
Dňa 30.09.2025 sa na Okresnom úrade Bratislava v súlade s § 29 ods. 7 zákona o posudzovaní uskutočnilo ústne
pojednávanie.
V rámci ústneho pojednávania prvostupňový správny orgán prerokoval s navrhovateľom stanoviská doručené v
zisťovacom konaní a informoval navrhovateľa o ďalšom postupe v zisťovacom konaní. Nakoniec bolo na ústnom
pojednávaní prerokované doručenie doplňujúcich informácií k doručeným stanoviskám na prvostupňová správny
orgán.
Podľa § 29 ods. 7 zákona o posudzovaní je možnosť v rámci ústneho pojednávania, pred vydaním záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania, vyjadriť sa k podkladu, k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho
doplnenie.
Prvostupňový správny orgán vyzval navrhovateľa listom č.j.: OU-BA-OSZP3-2025/501731-010 z 30.09.2025
na doručenie doplňujúcich informácií. Listom č.j.: OU-BA-OSZP3-2025/501731-011 z 30.09.2025 upovedomil
príslušný orgán navrhovateľa o predĺžení doby na vydanie záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa §
29 ods. 12 zákona o posudzovaní.
Podľa § 29 ods. 12 zákona o posudzovaní vydá príslušný orgán záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania v
lehote 15 dní odo dňa ústneho pojednávania podľa odseku 7, najneskôr však do 60 dní odo dňa doručenia zámeru
alebo oznámenia o zmene navrhovanej činnosti; ak ide o strategickú investíciu podľa osobitného predpisu, alebo
navrhovanú činnosť alebo jej zmenu v prevažujúcom verejnom záujme pre obnoviteľné zdroje energie, alebo
navrhovanú činnosť alebo jej zmenu využívajúcu vietor na výrobu elektriny v rámci osobitej oblasti akceleračných
zón vydá záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania prednostne. Vo zvlášť zložitých prípadoch môže príslušný
orgán túto lehotu predĺžiť na 90 dní; v takom prípade písomne informuje navrhovateľa o dôvodoch tohto predĺženia
a o očakávanom termíne vydania záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
Odpovede navrhovateľa na požiadavky a pripomienky doručené v rámci stanovísk, teda doplňujúce informácie spolu
s ďalšími prílohami (1. Projekt sanácie environmentálnej záťaže a 2. Hodnotiaca správa na hodnotenie vplyvov
na verejné zdravie činnosti Obytný súbor Teslova, Bratislava – HIA) doručil navrhovateľ v listinnej podobe na
prvostupňový správny orgán 16.10.2025.
Prvostupňový správny orgán s doručenými doplňujúcimi informáciami oboznámil listom č.j.: OU-BA-
OSZP3-2025/501731-013 z 28.10.2025 dotknuté orgány, ktoré mali v stanoviskách v zisťovacom konaní
zásadné pripomienky, požadovali doplnenie štúdií v rámci doplňujúcich informácií (Regionálny úrad verejného
zdravotníctva Bratislava, Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky).
Dňa 12.11.2025 bolo na prvostupňový správny orgán doručené na základe doplňujúcich informácií k navrhovanej
činnosti záväzné stanovisko od Regionálneho úradu verejného zdravotníctva Bratislava.
Povaha a rozsah zámeru navrhovanej činnosti
Predmetom zámeru navrhovanej činnosti je realizácia polyfunkčného súboru s prevažujúcou funkciou bývania v
bytoch a apartmánoch, s doplnkovou funkciou občianskej vybavenosti lokálneho významu v parteri objektov.
Polyfunkčný súbor pozostáva z výstavby 12 sekciových bytových domov organizovaných do 2 oddelených objektov
– lineárneho bytového domu „I“ a blokového bytového domu „Q“ s verejným námestím medzi. Objekty navrhovanej
činnosti budú mať 4 – 6 nadzemných podlaží, v podzemí sú prepojené jediným podlažím garáže. V rámci zámeru je
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2026/354805
021
0085679/2026
25.2.2026
hodnoverná elektronická
4 / 10
navrhnutých celkovo 254 bytov a apartmánov a 14 prevádzok obchodu a služieb. Prevádzky občianskej vybavenosti
sú organizované okolo verejného námestia. Statická doprava zámeru predstavuje 341 státí (275 dlhodobých v
podzemnej garáži, 38 krátkodobých a 28 zachovaných mestských statí na priľahlých uliciach).
Súčasťou zámeru sú aj sadové úpravy, v ktorých druhové zloženie bude zohľadňovať estetické hľadisko aj nároky
lokality s dôrazom na autochtónne druhy a rozmanitosť druhovej skladby. Návrh počíta výsadbou 117 ks vzrastlých
stromov v rámci riešeného územia. Taktiež sa uvažuje s extenzívnou zelenou strechou.
Pred zahájením výstavby budú v území vykonané búracie práce inžinierskych a nebytových objektov s priľahlými
spevnenými plochami a hlavnými inžinierskymi sieťami v areáli bývalých práčovní Inprokom v zmysle Projektovej
dokumentácie pre búracie práce „Bývalý areál Inprokom“, Metrostav Slovakia a.s. Celkovo sa jedná o 10 stavebných
objektov (Kotolňa, Úpravovňa vody, Expedícia, Ústredná práčovňa, Chemická čistiareň, Administratívna budova,
Príjem prádla, Údržba, Regulačná stanica plynu, Spevnené plochy), ktorých prevádzka bude k termínu zahájenia
búracích prác zrušená. Odstránenie objektov bude z dôvodu nevyhovujúceho stavu väčšiny budov, nehospodárnej
prevádzke a plánovanej novej výstavby. Odstránené budú všetky podzemné a nadzemné obvodové, vnútorné nosné
a nenosné, horizontálne a vertikálne konštrukcie objektov. Takisto budú odstránené všetky spevnené plochy na
pozemku a vnútroareálové inžinierske siete.
Po búracích prácach bude vykonaná sanácia znečistenia lokality environmentálnou záťažou - B2(008)/Bratislava –
Ružinov – Na paši č.4 – chemická čistiareň (SK/EZ/B2/124), ktorá prebehne v dvoch fázach.
Proti 
záväznému 
stanovisku 
zo 
zisťovacieho 
konania 
zámeru 
navrhovanej 
činnosti 
č.j.:OU-BA-
OSZP3-2025/501731-015 z 18.12.2025 (ďalej aj „napadnuté záväzné stanovisko“) sa odvolalo Združenie
domových samospráv, Rovniankova 14, 851 02 Bratislava elektronickou poštou 25.12.2025. Záväzné stanovisko
zo zisťovacieho konania bolo zverejnené na úradnej tabuli Okresného úradu Bratislava 19.12.2025. Odvolanie
odvolateľa, ako dotknutej verejnosti, bolo podané v zákonom stanovenej lehote, zákonom predpísaným spôsobom
a je prípustné.
Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, 851 02 Bratislava (ďalej len „odvolateľ“) v úvode svojho
odvolania uvádza, že za riadne odvolacie konanie je možné považovať až odvolacie konanie podľa zákona o
posudzovaní v znení od 01.11.2025, ktoré obsahuje komplexné normy upravujúce všetky náležitosti rozhodnutia
o odvolaní.
Podľa odvolateľa napadnuté rozhodnutie je svojvoľné, nepreskúmateľné a nezrozumiteľné, najmä z dôvodu, že
je štruktúrované a jeho obsah je formulovaný napriek derogácii (zrušenie právneho predpisu, pozn. odvolacieho
orgánu) správneho poriadku spôsobom, aký predpokladá § 47 správneho poriadku. Správne orgány sa podľa
odvolateľa nedokázali oslobodiť od vplyvu vnútroštátneho všeobecného právneho predpisu, čo má zásadný vplyv na
jeho kvalitu. Stanoviská dotknutých orgánov sú šablónovité bez skutkovej súvzťažnosti k posudzovanému projektu.
Jedná sa o „formulárové rozhodnutie“, teda rozhodnutie vydané podľa predtlačeného vzoru, v ktorom sa vypĺňajú
len určité údaje.
Odvolateľ ďalej cituje ustanovenia zákona o posudzovaní, ktoré v odvolaní vysvetľuje zo svojho pohľadu. Ďalej
cituje ustanovenia Aarhuského dohovoru, uznesenia a rozsudky súdov, zdôrazňuje, že rozhodnutie je založené na
plagiáte – prekopírovaní rozsiahlych častí zámeru.
Podľa odvolateľa z odôvodnenia rozhodnutia nie je možné si utvoriť názor na to, na základe ktorých kritérií úrad
rozhodol, ako rozhodol a prečo tak rozhodol. Skutočnosť, že žiaden z orgánov nepožadoval ďalšie posudzovanie,
nie je dostatočné pre záver, že posudzovanie nie je potrebné. Ak nikto nepožadoval posudzovanie, neznamená to, že
zámer netrpí nedostatkami, ktoré by mal žalovaný prehliadať. Kompletná zbierka súhlasných vyjadrení dotknutých
orgánov ešte neznamená automatický právny nárok žiadateľa na to, aby sa navrhovaná činnosť neposudzovala podľa
zákona o posudzovaní. Z rozhodnutia je nezrozumiteľné ako úrad uplatnil pri rozhodovaní zákon o posudzovaní,
teda aké kritériá uplatnil, ako boli pri rozhodovaní použité doručené stanoviská.
Odvolateľ cituje v odvolaní rozhodnutia z iných okresných úradov, ktoré sú podľa neho bez metodického riadenia
zo strany MŽP SR, čo sa prejavuje svojvoľnosťou rozhodovania úradov.
Odvolateľ v odvolaní cituje jednotlivé ustanovenia zákona o posudzovaní a sám si ich vysvetľuje. Uvádza,
že úrad nesprávne interpretoval stanoviská dotknutých orgánov ako súhlasné, pričom z ich obsahu nevyplýva,
že by nepožadovali ďalšie posudzovanie, mechanicky prevzal stanoviská dotknutých orgánov ako podmienky
rozhodnutia.
Odvolateľ žiada napadnuté rozhodnutie na základe uvedeného zrušiť a vrátiť na nové konanie.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2026/354805
021
0085679/2026
25.2.2026
hodnoverná elektronická
5 / 10
Prvostupňový správny orgán na základe odvolania listom č.j.: OU-BA-OSZP3-2026/354805-018 z 20.01.2026
upovedomil navrhovateľa a dotknutú obec, na území ktorej sa má navrhovaná činnosť realizovať o obsahu podaného
odvolania a zároveň ich vyzval, aby sa k obsahu odvolania vyjadrili v lehote do 10 dní od doručenia upovedomenia. V
stanovenej lehote sa k odvolaniu vyjadril navrhovateľ, spoločnosť MTS SVK Development 10, s.r.o., ktorá nesúhlasí
so stanoviskom odvolateľa a konštatuje, že v dôvodoch odvolania absentuje akýkoľvek priamy súvis s obsahom
odvolaním napadnutého záväzného stanoviska. Odvolanie je formulované len vo všeobecnej rovine.
Prvostupňový správny orgán sám o odvolaní nerozhodol tzn., že odvolaniu nevyhovel. Napadnuté rozhodnutie
č.j.: OU-BA-OSZP3-2025/501731-015 z 18.12.2025 spolu so spisovým materiálom predložil listom č.j.: OU-BA-
OSZP3-2026/354805-020 z 09.02.2026 podľa § 30 ods. 4 zákona o posudzovaní na Okresný úrad Bratislava, odbor
opravných prostriedkov, referát starostlivosti o životné prostredie, Tomášiková 46, 832 05 Bratislava (ďalej len
„odvolací orgán“), o čom podľa § 30 ods. 3 písm. a) zákona o posudzovaní informoval verejnosť, dotknutú obec a
navrhovateľa. Kompletný administratívny spis, so stanoviskom prvostupňového správneho orgánu k odvolaniu bol
na odvolací orgán doručený 10.02.2026.
Odvolací orgán podrobne a v celom rozsahu preskúmal odvolaním napadnuté záväzné stanovisko prvostupňového
správneho orgánu spolu s predloženým administratívnym spisom. Rovnako preskúmal aj postup prvostupňového
správneho orgánu v zisťovacom konaní, ktoré predchádzalo vydaniu napadnutého záväzného stanoviska. Porovnal
výrokovú časť, odôvodnenie, aj poučenie napadnutého záväzného stanoviska s príslušnými hmotnoprávnymi a
procesnoprávnymi predpismi, predovšetkým so zákonom o posudzovaní a dospel k záveru, že aj s prihliadnutím na
jednotlivé zásady konania podľa zákona o posudzovania nie sú dôvody, pre ktoré by bolo nevyhnutné odvolaním
napadnuté záväzné stanovisko zrušiť alebo zmeniť rozhodnutím odvolacieho orgánu.
Ku skutkovým a právnym okolnostiam danej veci a reagujúc na námietky odvolateľa odvolací orgán uvádza právne
posúdenie veci:
Podľa § 64 zákona o posudzovaní: „Na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný predpis o správnom
konaní okrem:
a) konania podľa druhej a štvrtej časti zákona,
b) osobitosti konania podľa § 20 ods. 1 a 3,
c) postupu podľa § 22 ods. 5 a § 23,
d) konfliktu záujmov podľa § 63a,
e) vydávania potvrdenia o súlade podľa § 37a,
f) zisťovacieho konania podľa § 29 a 30.“
Podľa § 24 ods. 2 zákona o posudzovaní: „Dotknutá verejnosť má postavenie účastníka v konaní o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a následne postavenie účastníka v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti alebo
jej zmene, ak uplatní postup podľa odseku 3 alebo ak jej účasť v konaní už nevyplýva z osobitného predpisu.24) Na
odôvodnené písomné stanoviská a pripomienky podané v konaní o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, podľa
tretej časti tohto zákona o ktorých už bolo rozhodnuté, sa nemusí prihliadať v povoľovacom konaní k navrhovanej
činnosti. Právo dotknutej verejnosti na priaznivé životné prostredie, ktorá prejavila záujem na navrhovanej činnosti
alebo jej zmene postupom podľa odseku 3,môže byť povolením navrhovanej činnosti alebo jej zmeny alebo
následnou realizáciou navrhovanej činnosti alebo jej zmeny priamo dotknuté.“
Podľa § 24 ods. 3 zákona o posudzovaní: „Verejnosť prejaví záujem na konaní o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie podaním odôvodneného písomného stanoviska k správe o hodnotení činnosti podľa § 35 ods. 2. Na
odôvodnené písomné stanoviská podané v konaní o posudzovaní vplyvov na životné prostredie v rámci posudzovania
jednej a tej istej navrhovanej činnosti alebo jej zmeny, ktoré už boli uplatnené a s ktorými sa už príslušný orgán
vysporiadal sa nemusí prihliadať.“
Podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní: „Príslušný orgán zašle zámer alebo oznámenie o zmene navrhovanej
činnosti povoľujúcemu orgánu, rezortnému orgánu, dotknutému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa má
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, do 20 dní od jeho doručenia podľa odseku 1, zámer alebo oznámenie
o zmene navrhovanej činnosti zverejní v centrálnom informačnom systéme a požiada dotknutú obec, na ktorej území
sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, aby zámer alebo oznámenie o zmene navrhovanej činnosti
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2026/354805
021
0085679/2026
25.2.2026
hodnoverná elektronická
6 / 10
bezodkladne zverejnila spôsobom v mieste obvyklým najmenej podobu 21 dní. Príslušný orgán zároveň určí termín
ústneho pojednávania, ktoré sa musí uskutočniť najneskôr do desiatich dní odo dňa uplynutia lehoty podľa odseku
4,a oznámi ho rezortnému orgánu, povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, dotknutej obci, na ktorej území sa
má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a prizve naň navrhovateľa“
Podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní: „Rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý orgán a dotknutá obec, na
ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, doručia písomné stanovisko v lehote 21dní
od doručenia zámeru alebo oznámenia o zmene navrhovanej činnosti podľa odseku3, v ktorom sa vyjadria, či
navrhovaná činnosť alebo jej zmena má byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie. Ak sa v
písomnom stanovisku požaduje, aby navrhovaná činnosť alebo jej zmena bola predmetom posudzovania vplyvov
na životné prostredie ,tak súčasťou písomného stanoviska sú aj požiadavky na určenie rozsahu hodnotenia. Ak sa
písomné stanovisko nedoručí, považuje sa za súhlasné. Na písomné stanovisko doručené po lehote príslušný orgán
nemusí prihliadať. Dotknutý orgán je oprávnený uplatňovať pripomienky len v rozsahu svojej pôsobnosti a písomné
stanovisko odôvodniť. Na žiadosť navrhovateľa alebo dotknutej obce, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť
alebo jej zmena realizovať, zašle príslušný orgán doručené písomné stanoviská najneskôr tri dni pred konaním
ústneho pojednávania.“
Podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní: „Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania obsahuje hlavné dôvody,
pre ktoré príslušný orgán rozhodol, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať podľa tohto zákona
s odkazom na príslušné kritériá uvedené v prílohe č. 10 tohto zákona, ako aj vlastnosti navrhovanej činnosti alebo jej
zmeny a opatrenia, ktorými sa má zabrániť alebo predísť významným nepriaznivým vplyvom na životné prostredie.
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania musí obsahovať
a) výrok, ktorý obsahuje rozhodnutie vo veci s uvedením ustanovenia právneho predpisu, podľa ktorého sa rozhodlo,
b) odôvodnenie, ktorého obsahom sú skutočnosti predstavujúce podklad pre rozhodnutie, správna úvaha príslušného
orgánu pri aplikácii právnych predpisov, pri hodnotení dôkazov a jednotlivých tvrdení, pri vysporiadaní sa s návrhmi
a námietkami predloženými v konaní a vyjadreniami k podkladom rozhodnutia; odôvodnenie obsahuje taktiež
vysporiadanie sa s vyjadreniami podľa odseku 5,
c) poučenie o možnosti podať opravný prostriedok, lehotu a orgán, na ktorý možno opravný prostriedok podať;
poučenie obsahuje aj údaj, či rozhodnutie možno preskúmať súdom,
d) uvedenie orgánu, ktorý rozhodnutie vydal, a dátum vydania rozhodnutia.“
Opravné prostriedky proti záväznému stanovisku:
Podľa § 30 ods. 1 zákona o posudzovaní: „Proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže podať
odvolanie navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej
zmena realizovať.“
Podľa § 30 ods.2 zákona o posudzovaní: „Navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť
alebo jej zmena realizovať, môžu podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania. Dotknutá verejnosť môže podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa zverejnenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania v centrálnom informačnom systéme. Odvolanie sa podáva na príslušnom orgáne,
ktorý napadnuté rozhodnutie vydal. Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda záväzné stanovisko zo
zisťovacieho konania právoplatnosť.“
Podľa § 30 ods. 4 zákona o posudzovaní: „Príslušný orgán po uplynutí lehoty podľa odseku 3 písm. c)
predloží bezodkladne, najneskôr však do desiatich dní, podané odvolanie spolu s administratívnym spisom vrátane
doručených vyjadrení svojmu najbližšie nadriadenému orgánu.“
Podľa § 30 ods. 8 zákona o posudzovaní: „Odvolací orgán preskúma napadnuté rozhodnutie v celom rozsahu; ak je to
nevyhnutné, doterajšie konanie doplní, prípadne zistené vady odstráni. Odvolací orgán rozhodne o riadne doručenom
odvolaní proti vydanému záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania v lehote do 21 dní odo dňa, kedy mu bolo
odvolanie spolu s administratívnym spisom postúpené.“
Podľa § 30 ods. 9 zákona o posudzovaní: „Ak odvolací orgán zistí, že záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
bolo vydané v rozpore s právnymi predpismi alebo je vecne nesprávne,
a) záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania zmení, alebo
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2026/354805
021
0085679/2026
25.2.2026
hodnoverná elektronická
7 / 10
b) záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania zruší a vec vráti príslušnému orgánu na ďalšie konanie a nové
rozhodnutie“.
Podľa § 30 ods. 10 zákona o posudzovaní: „Ak odvolací orgán zruší záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania a
vec vráti príslušnému orgánu na ďalšie konanie a nové rozhodnutie, príslušný orgán je viazaný právnym názorom
odvolacieho orgánu. Ak odvolací orgán zruší záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania a vráti vec na ďalšie
konanie a nové rozhodnutie, je povinný v odôvodnení rozhodnutia uviesť aj to, ako má príslušný orgán vo veci
ďalej postupovať.“
Podľa § 30 ods. 12 zákona o posudzovaní: „Odvolací orgán odvolanie zamietne a záväzné stanovisko zo zisťovacieho
konania potvrdí ako vecne správne, ak nezistí rozpor s právnymi predpismi.“
Podľa § 30 ods. 13 zákona o posudzovaní: „Proti rozhodnutiu odvolacieho orgánu nemožno podať odvolanie.
Rozhodnutie odvolacieho orgánu príslušný orgán, ktorý napadnuté rozhodnutie vydal, bezodkladne zverejní v
centrálnom informačnom systéme. Rozhodnutie odvolacieho orgánu je právoplatné dňom jeho zverejnenia.“
Odvolací orgán pri preskúmavaní zákonnosti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania prvostupňového
správneho orgánu skúma, či orgán verejnej správy vecne príslušný na konanie, si zadovážil dostatok skutkových
podkladov pre jeho vydanie, či zistil vo veci skutočný stav, či konal v súčinnosti s účastníkmi konania, či záväzné
stanovisko bolo vydané v súlade so zákonmi a inými právnymi predpismi a či obsahovalo zákonom predpísané
náležitosti, teda či bolo vydané v súlade s hmotnoprávnymi ako aj s procesnoprávnymi predpismi. Odvolací orgán
preskúmava aj administratívne konanie, ktorým sa rozumie postup prvostupňového správneho orgánu v rámci
výkonu jeho pôsobnosti v oblasti verejnej správy pri vydávaní správnych aktov.
Odvolací orgán v súlade s § 30 ods. 8 zákona o posudzovaní predložený spisový materiál spolu s napadnutým
záverečným stanoviskom prvostupňového správneho orgánu a predloženým odvolaním preskúmal v celom rozsahu
a dospel k nasledovným záverom.
Na základe predloženého spisového materiálu odvolací orgán konštatuje, že pri rozhodovaní vo veci zámeru
navrhovanej činnosti „Obytný súbor Teslova“, že sa nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, zo strany
prvostupňového správneho orgánu nedošlo k pochybeniam, pre ktoré by bolo potrebné napadnuté záväzné
stanovisko odvolacím orgánom zrušiť a vec vrátiť prvostupňovému správnemu orgánu na nové prejednanie a
rozhodnutie, alebo zmeniť.
Odvolací orgán po preštudovaní administratívneho spisu v súlade s § 30 ods. 8 zákona o posudzovaní k námietkam
uvedeným v odvolaní uvádza nasledovné:
Odvolací orgán konštatuje, že účelom zákona o posudzovaní je najmä včasne a účinne zabezpečiť vysokú
úroveň ochrany životného prostredia a prispieť k integrácii environmentálnych aspektov do prípravy schvaľovania
dokumentov so zreteľom na podporu trvalo udržateľného rozvoja zistiť, opísať a vyhodnotiť priame a nepriame
vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie, objasniť a porovnať výhody a nevýhody navrhovanej
činnosti, určiť opatrenia, ktoré zabránia znečisťovaniu životného prostredia, zmiernia znečisťovanie alebo zabránia
poškodzovaniu životného prostredia. Účelom zákona o posudzovaní je získať odborný podklad na vydanie
rozhodnutia o povolení činnosti podľa osobitných predpisov.
Odvolací orgán k námietke odvolateľa, že správny orgán sa nevedel oslobodiť od vplyvu vnútroštátneho
všeobecného právneho predpisu (správny poriadok, pozn. odvolacieho orgánu) konštatuje, že zisťovacie konanie
je riadené zákonom o posudzovaní. Podstatnou zložkou správneho poriadku (§ 1 ods. 1) je však to, že zakotvuje
princíp subsidiarity aplikácie správneho poriadku, čo je vyjadrené slovami „ak osobitný zákon neustanovuje inak“.
Správny poriadok je teda všeobecným predpisom správneho konania a v zásade sa aplikuje v prípadoch, ak neexistuje
osobitná právna úprav, prípadne ak táto osobitná právna úprava nerieši osobitný druh správneho konania v plnom
rozsahu. V súlade so zásadou subsidiarity správneho poriadku môžu v aplikačnej praxi nastať tri situácie:
1. Správne konanie je upravené a riadi sa len osobitným právnym predpisom. („Na konanie vo veciach ...... sa
nevzťahuje všeobecný predpis o správnom konaní.“)
2. Na konkrétny správno-procesný postup sa použije osobitný predpis a správny poriadok sa použije v tých
častiach, ktoré osobitná právne úprava nerieši, pričom vzťah k správnemu poriadku môže byť v osobitnom predpise
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2026/354805
021
0085679/2026
25.2.2026
hodnoverná elektronická
8 / 10
vymedzený pozitívne. (§ 64 zákona o posudzovaní – „Na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný predpis
o správnom konaní okrem:
a) konania podľa druhej a štvrtej časti zákona,
b) osobitosti konania podľa § 20 ods. 1 a 3,
c) postupu podľa § 22 ods. 5 a § 23,
d) konfliktu záujmov podľa § 63a,
e) vydávania potvrdenia o súlade podľa § 37a,
f) zisťovacieho konania podľa § 29 a 30.“)
3. V správnom konaní sa postupuje len podľa všeobecnej právnej úpravy – správneho poriadku, neexistuje žiadna
osobitná právna úprava
Zákon o posudzovaní na základe zmocnenia podľa § 64 zákona o posudzovaní rozhoduje v konaniach podľa § 64
ods. 1 písm. a) až f) podľa zákona o posudzovaní, ktorý je vo vzťahu k správnemu poriadku osobitným predpisom,
pričom platí, že lex specialis derogat legi generali, teda správny poriadok je možné použiť subsidiárne.
Odvolací orgán k námietke odvolateľa, že rozhodnutie je „formulárové“ konštatuje, že prvostupňový správny orgán
pri určovaní, či sa navrhovaná činnosť bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, primerane použil kritériá pre
zisťovacie konanie uvedené v prílohe č.10, pričom príslušný orgán prihliadal aj na písomné stanoviská doručené
podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní.
Záväzné stanovisko č.j.: OU-BA-OSZP3-2025/501731-015 z 18.12.2025 vydané v zisťovacom konaní obsahuje v
odôvodnení dôvody, na ktorých sa zakladá vyhodnotenie stanovísk doručených podľa § 29 ods. 5 a 6 zákona o
posudzovaní, obsahuje konkrétne podmienky, ktoré vychádzajú zo stanovísk dotknutých orgánov.
Odvolací orgán taktiež nevidí dôvod, prečo by sa zámer navrhovanej činnosti, alebo jeho zmena mala posudzovať
podľa zákona o posudzovaní, keď žiadny orgán štátnej správy a odborné organizácie posudzovanie nepokladajú za
potrebné a zastávajú názor, že realizáciou zámeru navrhovanej činnosti nedôjde k zhoršeniu, resp. poškodeniu stavu
životného prostredia v danej lokalite. Odvolateľ uvádza, že zámer navrhovanej činnosti môže trpieť nedostatkami,
neuvádza však akými nedostatkami zámer navrhovanej činnosti trpí a aké sú podľa odvolateľa dôvody, aby zámer
navrhovanej činnosti sa ďalej posudzovala podľa zákona o posudzovaní.
Odvolací orgán konštatuje, že odvolateľ v odvolaní cituje uznesenia súdov bez uvedenia konkrétneho súvisu s touto
prejednávanou vecou. Odvolateľ svojím odvolaním poukazuje na porušenie právnych predpisov, cituje dôvodovú
správu k zákonu o posudzovaní, ustanovenia Správneho súdneho poriadku bez opodstatnených súvislostí k predmetu
odvolacieho konania. Z odvolania nie je zrejmé v čom konkrétne je zámer navrhovanej činnosti v rozpore s predpismi
na ochranu životného prostredia a čím ohrozuje a zhoršuje stav životného prostredia v predmetnej lokalite.
Odvolací orgán k námietke odvolateľa, že napadnuté rozhodnutie (záväzné stanovisko, pozn. odvolacieho orgánu)
je založené na plagiáte – prekopírovaní rozsiahlych častí zmeny navrhovanej činnosti bez označenia, že ide o
citáciu konštatuje, že v záväznom stanovisku prvostupňového ako aj odvolacieho orgánu sú použité citácie zo
zmeny navrhovanej činnosti v časti, ktoré sa týkajú opisu rozsahu a charakteru zmeny navrhovanej činnosti, nie sú
zneužívané na obhájenie opodstatnenosti a zvýhodňovania zmeny navrhovanej činnosti. Uvedené citácie v danom
kontexte nie je možné považovať za plagiátorstvo.
S poukazom na doručené stanoviská a navrhovateľom doručené doplňujúce informácie, má odvolací orgán za to,
že zámer navrhovanej činnosti je v dotknutom území akceptovateľný a environmentálne prijateľný, za dodržania
opatrení na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej
časti tohto záväzného stanoviska.
Odvolací orgán v tejto súvislosti zdôrazňuje, že podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní rezortný orgán, povoľujúci
orgán, dotknutý orgán a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, doručia
písomné stanovisko, v ktorom sa vyjadria, či navrhovaná činnosť alebo jej zmena má byť predmetom posudzovania
vplyvov na životné prostredie. Ak sa v písomnom stanovisku požaduje, aby navrhovaná činnosť alebo jej zmena
bola predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie ,tak súčasťou písomného stanoviska sú aj požiadavky
na určenie rozsahu hodnotenia. Ak sa písomné stanovisko nedoručí, považuje sa za súhlasné. Na písomné stanovisko
doručené po lehote príslušný orgán nemusí prihliadať. Dotknutý orgán je oprávnený uplatňovať pripomienky len v
rozsahu svojej pôsobnosti a písomné stanovisko odôvodniť.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2026/354805
021
0085679/2026
25.2.2026
hodnoverná elektronická
9 / 10
Odvolací orgán konštatuje, že prvostupňový správny orgán na základe komplexných výsledkov zisťovacieho
konania, preskúmania a odborného posúdenia predloženého zámeru navrhovanej činnosti a doplňujúcich
podkladových materiálov, zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk
orgánov štátnej správy a samosprávy vyhodnotil, že pri dodržaní všeobecne platných záväzných predpisov, vhodných
technických a bezpečnostných a organizačných opatrení a opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania
životného prostredia určených v tomto záväznom stanovisku, nebude navrhovaná činnosť predstavovať taký zásah
do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov a preto
rozhodol, že navrhovanú činnosť je možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených
požiadaviek odporučiť k realizácii.
Odvolací orgán ďalej konštatuje, že v priebehu zisťovacieho konania nezistil pochybenia z hľadiska priebehu
procesu zisťovacieho konania, formálnej a obsahovej náplne vydaného záväzného stanoviska zo zisťovacieho
konania. Všetky opodstatnené požiadavky vyplývajúce z doručených stanovísk, ktoré majú oporu v zákone týkajúce
sa ochrany životného prostredia k predloženému zámeru navrhovanej činnosti „Obytný súbor Teslova“ boli
zapracované do výrokovej časti záväzného stanoviska.
Prvostupňový orgán postupoval v rámci celého zisťovacieho konania v súlade so zákonom o posudzovaní, vykonal
všetky procesné úkony, dôkladne sa zaoberal všetkými doručenými pripomienkami a stanoviskami dotknutých
orgánov a dotknutej verejnosti. Ku každému stanovisku sa vyjadril a primerane odôvodnil akceptáciu, či prípadnú
neakceptáciu uplatnených požiadaviek. Opodstatnené pripomienky a požiadavky dotknutých orgánov a dotknutej
verejnosti boli premietnuté do opatrení záväzného stanoviska. Pri splnení určených opatrení záväzného stanoviska
budú významne eliminované a znížené vplyvy zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie.
Odvolací orgán zdôrazňuje, že vydaním záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nedochádza k realizácii
zámeru navrhovanej činnosti. Záväzné stanovisko je len podkladom pre ďalšie konanie podľa osobitných predpisov,
v ktorých sa bude rozhodovať či zmena navrhovanej činnosť bude, alebo nebude povolená a realizovaná.
Vydané záväzné stanovisko je v súlade so zákonom o posudzovaní a ostatnými právnymi predpismi a vychádza
zo spoľahlivo zisteného stavu veci a obsahuje predpísané náležitosti. Prvostupňový správny orgán si na konanie
zadovážil dostatok podkladov pre vydanie záväzného stanoviska, aby zistil skutočný stav veci, konal v súčinnosti s
účastníkmi konania, záväzné stanovisko bolo vydané v súlade so zákonmi a inými právnymi predpismi a obsahovalo
zákonom predpísané náležitosti.
Prvostupňový správny orgán v napadnutom záväznom stanovisku primerane použil kritériá pre zisťovacie konanie
uvedené v prílohe č. 10 k zákonu o posudzovaní, pričom prihliadal aj na stanoviská k zámeru navrhovanej činnosti
doručené podľa zákona o posudzovaní. Záväzné stanovisko č.j.: OU-BA-OSZP3-2025/501731-015 z 18.12.2025
vydané v zisťovacom konaní obsahuje v odôvodnení dôvody, na ktorých sa zakladá vyhodnotenie stanovísk
doručených podľa § 29 ods. 5 a 6 zákona o posudzovaní. .
Odvolací orgán opakovane konštatuje, že predložená zmena navrhovanej činnosti spolu so závermi zisťovacieho
konania budú podkladom pre čiastkové povolenia podľa osobitných predpisov, na základe ktorých sa bude zámer
navrhovanej činnosti realizovať.
Odvolací orgán pokladá odvolanie odvolateľa za nekonkrétne, obsahujúce všeobecné formulácie, ktoré
nevypovedajú o skutočných a konkrétnych námietkach odvolateľa proti zámeru navrhovanej činnosti.
Prvostupňový správny orgán na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania, po prihliadnutí na kritéria
stanovené zákonom, na doručené stanoviská a na doručené informácie dospel k záveru, že pri dodržaní požiadaviek
uvedených v napadnutom záväznom stanovisku a pri dodržaní všeobecne záväzných platných predpisov, vhodných
technických a bezpečnostných opatrení nebude mať zámer navrhovanej činnosti významný negatívny vplyv na
životné prostredie. V priebehu odvolacieho konania neboli vznesené žiadne konkrétne námietky, návrhy ani nové
podnety, ktoré by mali vplyv na výrok rozhodnutia.
Odvolací orgán konštatuje, že konanie podľa zákona o posudzovaní je primárne určené na získanie a vyhodnotenie
predpokladaných vplyvov navrhovanej činnosti alebo jej zmeny na životné prostredie a v tomto je jasne určená aj
kompetencia prvostupňového správneho orgánu – odboru starostlivosti o životné prostredie.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2026/354805
021
0085679/2026
25.2.2026
hodnoverná elektronická
10 / 10
Odvolací orgán konštatuje, že prvostupňový správny orgán postupoval podľa požiadaviek zákona o posudzovaní
a zistil presne a úplne skutočný stav veci a za tým účelom si obstaral potrebné podklady pre rozhodnutie, pričom
nebol viazaný len návrhmi účastníkov konania, zaoberal sa každou vecou, ktorá je predmetom konania a použil
najvhodnejšie prostriedky, ktoré vedú k správnemu vybaveniu veci. Zároveň dbal na to, aby konanie prebiehalo
hospodárne a bez zbytočného zaťažovania účastníkov konania a iných osôb.
Odvolací orgán záverom poukazuje na skutočnosť, že prvostupňové ako aj druhostupňové rozhodnutie tvoria jeden
celok, z čoho vyplýva, že druhostupňový správny orgán, pokiaľ má za preukázané, že neexistujú rozpory v dôkazoch,
tak ako je to v tomto prípade, sa môže stotožniť a poukázať na obsah prvostupňového správneho rozhodnutia.
Na základe uvedených skutočností odvolací orgán rozhodol tak, ak je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Poučenie
Proti rozhodnutiu odvolacieho orgánu v súlade s § 30 ods. 13 zákona o posudzovaní nemožno podať odvolanie.
Rozhodnutie odvolacieho orgánu príslušný orgán, ktorý napadnuté rozhodnutie vydal, bezodkladne zverejní v
centrálnom informačnom systéme. Rozhodnutie odvolacieho orgánu je právoplatné dňom jeho zverejnenia.
Toto rozhodnutie je na základe žaloby do 2 mesiacov od oznámenia tohto rozhodnutia preskúmateľné súdom.
Ing. arch. Iveta Raková
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10010
Doručuje sa
MTS SVK Development 10, s. r. o., Mlynské Nivy 68,  Bratislava, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Ružinov, Mierová 21, 827 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne nám. 1 , 811 08  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, Tomášiková 46, 832 05  Bratislava-Nové Mesto, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, OSZP-ŠSOPaK, OH,ŠVS,OO, Tomášiková 46, 832 05  Bratislava-Nové Mesto,
Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, odbor krízového riadenia, Tomášiková 46, 832 05  Bratislava-Nové Mesto, Slovenská
republika
Okresný úrad Bratislava, odbor cestnej dopravy a PK, Tomášiková 46, 832 05  Bratislava-Nové Mesto, Slovenská
republika
Okresný úrad Bratislava, pozemkový a lesný odbor, Tomášiková 46, 832 05  Bratislava-Nové Mesto, Slovenská
republika
Na vedomie
Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská 16, 820 05 Bratislava-Ružinov
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 4813/8,
Bratislava-Ružinov, Bratislava II
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova, Bratislava-Staré Mesto, Bratislava I
Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, Námestie generála Viesta 11694/2, Bratislava-Nové Mesto,
Bratislava III
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Námestie slobody 6, Bratislava-Staré Mesto, Bratislava I
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, Bratislava-Nové Mesto,
Bratislava III
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, Námestie Ľudovíta
Štúra 35/1, 812 35 Bratislava - mestská časť Staré Mesto
Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, Bratislava-Petržalka, Bratislava V
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2026/354805
021
0085679/2026
25.2.2026
hodnoverná elektronická
1
Doručenka
|
Odosielateľ a prijímateľ
|
Odosielateľ
ico://sk/00151866_10010
|
Prijímateľ
ico://sk/00151866_10010
|
Informácie o doručovaní
|
Dátum a čas doručenia
25.02.2026 11:42:03___
|
Doručovaná správa
|
Identifikátor správy
e8d07c02-ab32-4d06-929f-93dee9027d61___
|
Kontrolný súčet
|
Kanonikalizácia
http://www.w3.org/TR/2001/REC-xml-
c14n-20010315___
|
Typ digitálneho odlačku
http://www.w3.org/2001/04/xmldsig-more#rsa-
sha256___
|
Digitálny odtlačok správy
nJjHG7PTQopXwGV3/oyqbNRyBRa+Uja982tgZ
Ro4HUE=
|
Prílohy
|
Príloha
|
Identifikátor elektronického dokumentu
e05197eb-99a5-4ac6-933a-9acb8a7e2fe2___
|
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2026/354805
021
0085679/2026
25.2.2026
hodnoverná elektronická
1
Výsledok informatívneho overenia
podpisov a pečatí v elektronickej správe
Typ výsledku informatívneho
overenia:
Úplné
Informácie o overovanej správe
Predmet správy:
Rozhodnutie o odvolaní voči záväznému stanovisku zo
zisťovacieho konania "Obytný súbor Teslova".
Odosielateľ:
ico://sk/00151866_10010
Identifikátor správy:
e8d07c02-ab32-4d06-929f-93dee9027d61
Značka odosielateľa:
OU-BA-OOP3-2026/435519-003
Informácie o podpisoch a pečatiach v správe v objekte:
Rozhodnutie - 25.02.2026 11:35:28.asice
Podpísal/a:
CN=Ing. arch. Iveta Raková OPRÁVNENIE 1109
Vedúci odboru okresného úradu, GIVENNAME=Iveta,
SURNAME=Raková, SERIALNUMBER=IDCSK-POL-2721104,
T=Vedúci odboru okresného úradu, O=MANDANT
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, 2.5.4.97=MANDANT
NTRSK-00151866, OU=odbor opravných prostriedkov Okresný
úrad Bratislava, L=Bratislava, C=SK
Platnosť:
Platná
Legislatívny typ:
Kvalifikovaný elektronický podpis alebo pečať
Dátum a čas kvalifikovanej
časovej pečiatky (UTC):
25.02.2026 10:35
Podpísané dokumenty
•
01_Rozhodnutie.xml
Detaily podpisu
Dátum a čas overenia (UTC):
25.02.2026 10:41
Deklarovaný dátum a čas podpisu
(UTC):
25.02.2026 10:35
Vydavateľ certifikátu:
C=SK, OU=SNCA, 2.5.4.97=NTRSK-42156424, O=Narodna
agentura pre sietove a elektronicke sluzby, CN=SNCA4
Sériové číslo certifikátu:
20319197778140182113867
Služba overenia podpisov a pečatí nie je kvalifikovanou službou validácie kvalifikovaných
elektronických podpisov a kvalifikovaných elektronických pečatí v zmysle článku 33 a 40 Nariadenia
Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 910/2014.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2026/354805
021
0085679/2026
25.2.2026
hodnoverná elektronická
1
Výsledok informatívneho overenia
podpisov a pečatí v elektronickej správe
Typ výsledku informatívneho
overenia:
Predbežné
Informácie o overovanej správe
Predmet správy:
Rozhodnutie o odvolaní voči záväznému stanovisku zo
zisťovacieho konania "Obytný súbor Teslova".
Odosielateľ:
ico://sk/00151866_10010
Identifikátor správy:
e8d07c02-ab32-4d06-929f-93dee9027d61
Značka odosielateľa:
OU-BA-OOP3-2026/435519-003
Informácie o podpisoch a pečatiach v správe v objekte:
Rozhodnutie - 25.02.2026 11:35:28.asice
Podpísal/a:
CN=Ing. arch. Iveta Raková OPRÁVNENIE 1109
Vedúci odboru okresného úradu, GIVENNAME=Iveta,
SURNAME=Raková, SERIALNUMBER=IDCSK-POL-2721104,
T=Vedúci odboru okresného úradu, O=MANDANT
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, 2.5.4.97=MANDANT
NTRSK-00151866, OU=odbor opravných prostriedkov Okresný
úrad Bratislava, L=Bratislava, C=SK
Platnosť:
Platná
Legislatívny typ:
Kvalifikovaný elektronický podpis alebo pečať
Dátum a čas kvalifikovanej
časovej pečiatky (UTC):
25.02.2026 10:35
Podpísané dokumenty
•
01_Rozhodnutie.xml
Detaily podpisu
Dátum a čas overenia (UTC):
25.02.2026 10:41
Deklarovaný dátum a čas podpisu
(UTC):
25.02.2026 10:35
Vydavateľ certifikátu:
C=SK, OU=SNCA, 2.5.4.97=NTRSK-42156424, O=Narodna
agentura pre sietove a elektronicke sluzby, CN=SNCA4
Sériové číslo certifikátu:
20319197778140182113867
Služba overenia podpisov a pečatí nie je kvalifikovanou službou validácie kvalifikovaných
elektronických podpisov a kvalifikovaných elektronických pečatí v zmysle článku 33 a 40 Nariadenia
Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 910/2014.