OU-SL-OSZP-2025/006956 
15.05.2025 
 
Podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a  krajiny v znení neskorších 
predpisov Vás Okresný úrad Stará Ľubovňa, odbor starostlivosti o životné prostredie 
upovedomuje o začatých správnych konaniach, v ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany 
prírody a krajiny. 
 
Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v konkrétnom správnom konaní je potrebné 
doručiť Okresnému úradu Stará Ľubovňa, odboru starostlivosti o životné prostredie,  Nám. 
gen. Štefánika č. 1, 064 01 Stará Ľubovňa, a to písomne v listinnej podobe alebo 
v elektronickej podobe s autorizáciou podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe 
výkonu verejnej moci. 
V prípade, že Vaše podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné 
takéto podanie doplniť v lehote do 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej 
podobe autorizované podľa osobitného predpisu (elektronická podateľňa na ústrednom portáli 
verejnej správy https://www.slovensko.sk/ alebo ústne do zápisnice. 
 
 
Začaté správne konanie: 
Číslo konania 
Dátum 
začatia 
konania 
Dátum 
zverejnenia 
informácie 
Lehota 
na potvrdenie 
záujmu byť 
účastníkom v konaní 
Predmet konania 
OU-SL-OSZP-
2025/006956 
15.05.2025 15.05.2025 
5 pracovných dní 
Fyzická osoba  – Fyzická osoba - žiadosť o vydanie 
súhlasu na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona č. 
543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny na pozemku 
par.č. KN/C 4049/8 k.ú. Stará Ľubovňa. Druh 
pozemku: Trvalý trávny porast. Odôvodnenie žiadosti 
o výrub drevín: Stromy sú staré, vysoké, ohrozujú 
chatu a obmedzujú dopad slnečným lúčom na 
pozemok a chatu.