ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Štefánikova trieda 69, 949  01  Nitra
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421376549281
E-mail
oszp.nr@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
PROMT s.r.o.
Robotnícka 1A
036  01  Martin
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-NR-OSZP2-2025/025707-004
Vybavuje/linka
Mgr. Michaela Marko/286
Nitra
08. 07. 2025
Vec
„ŠURANY INDUSTRIAL PARK – GIGAFACTORY PROJECT KAMZIK“ Phase 1.1“ – záväzné stanovisko
orgánu štátnej vodnej správy podľa §16a vodného zákona
Na Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja, bola dňa 28.03.2025 doručená od spoločnosti GIB EnergyX Slovakia s.r.o., so sídlom
Mostová 4, 811 020 Bratislava IČO: 55 901 328 v zastúpení splnomocnenej spoločnosti PROMT, s.r.o., so sídlom
Robotnícka 1A, 036 01 Martin, IČO: 36 401 391 žiadosť o vydanie záväzného stanoviska, či sa pred povolením
činnosti vyžaduje výnimka pre stavbu „ŠURANY INDUSTRIAL PARK – GIGAFACTORY PROJECT KAMZIK“
Phase 1.1“ (ďalej len „navrhovaná činnosť“), ktorou môže dôjsť k nesplneniu environmentálnych cieľov podľa § 16
ods. 6 písm. b) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení
neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“).
K žiadosti bola priložená Sprievodná správa a Súhrnná technická správa „ŠURANY INDUSTRIAL PARK –
GIGAFACTORY PROJECT KAMZIK“ Phase 1.1“ (vypracoval: Boška M., december 2023).
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy pre tvorbu a
ochranu životného prostredia podľa ustanovení § 1 ods. 1 písm. b) a § 4 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a
ustanovenia § 3 ods. 1 písm. e) zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, orgán štátnej vodnej správy podľa ustanovenia § 58 písm. b)
vodného zákona a v súlade s ustanovením § 60 ods. 1 písm. i) vodného zákona na základe údajov z projektovej
dokumentácie a odborného stanoviska VÚVH pre navrhovanú činnosť podľa § 16a ods. 1 a § 16a ods. 4 vydáva toto
záväzné stanovisko:
Z predloženej žiadosti, PD a odborného stanoviska vedecko-výskumného pracoviska vodného hospodárstva
povereného ministrom životného prostredia vyplýva, že navrhovanou činnosťou nedôjde k nesplneniu
environmentálnych cieľov podľa ustanovenia § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona. Povaha činnosti si vyžiadala
jej posúdenie odborným stanoviskom poverenej osoby – Výskumným ústavom vodného hospodárstva, Bratislava
(ďalej len „VÚVH“) a z odborného stanoviska VÚVH vyplnyulo, že pred povolením činnosti sa nevyžaduje výnimka
v zmysle § 16 ods. 10 vodného zákona.
Odôvodnenie záväzného stanoviska:
OU-NR-OSZP2-2025/025707-0097702/2025
2 / 3
Predmetom činnosti/stavby „Šurany Industrial Park – Gigafactory Project Kamzik Phase 1.1“ je výstavba
strategického priemyselného parku (zariadenie na výrobu lítium – iónových batérií pre spotrebný priemysel).
Realizácia priemyselného parku sa realizuje v dvoch etapách. Plánovaná 1.1 etapa výstavby podľa predloženej
Súhrnnej technickej správy Šurany Industrial Park Gigafactory Project Kamzik Phase 1.1, (autor: Boška M. marec
2025), rieši iba samotný závod na výrobu lítium – iónových batérií, napojený na infraštruktúru spoločnosti MH
Invest, s.r.o..
Externá infraštruktúra parku, vrátane prívodných potrubí technologickej vody a vypúšťacích potrubí a súvisiacich
objektov technologickej, dažďovej a splaškovej kanalizácie, ktorá je investíciou štátu v zastúpení spoločnosti MH
Invest, s.r.o., nie je predmetom tohto odborného posudku.
Predmetná činnosť/stavba bude situovaná v Nitrianskom kraji, okrese Nové Zámky, v extraviláne mesta Šurany
(obrázok č. 1). Územie je zo západnej strany ohraničené cestou prvej triedy č. 64, zo severnej strany je ohraničené
miestnou komunikáciou C7,5/70, z východnej strany železnicou a z južnej strany sa nachádza poľnohospodársky
využívaná pôda.
Podľa ustanovenia § 16a ods. 4 vodného zákona: orgán štátnej vodnej správy môže vydať záväzné stanovisko aj bez
odborného stanoviska poverenej osoby, ak z predloženej žiadosti a projektovej dokumentácie vyplýva, že povaha
činnosti si nevyžaduje jej posúdenie odborným stanoviskom. V tomto prípade tunajší úrad dňa 31.03.2025 požiadal
poverenú osobu – Výskumný ústav vodného hospodárstva, Bratislava o vydanie odborného stanoviska,a toto bolo
na tunajší úrad doručené dňa 02.07.2025.
Na základe odborného posúdenia predloženej činnosti/stavby „Šurany Industrial Park – Gigafactory Project Kamzik
Phase 1.1“ situovanej v čiastkovom povodí Váhu, parcely registra parcely registra E : 5-653, 5-704/16, 5-706/27,
5-730, 2192/9, 2215, 2222, 2253/2, 2300, 2389/2, 2394, 2395/9, 2412/2, 2445/1, k.ú. Šurany, okres Nové Zámky,
predmetom ktorej je realizácia strategického priemyselného parku (zariadenie na výrobu lítium – iónových batérií
pre spotrebný priemysel), vplyv realizácie navrhovanej činnosti/stavby na zmenu hladiny a režimu podzemnej vody
v dotknutom útvare podzemnej vody SK2001000P Medzizrnové podzemné vody centrálnej časti Podunajskej panvy
a výbežkov ako celku nepredpokladáme.
Výskumný ústav vodného hospodárstva ako odborné vedecko-výskumné pracovisko vodného hospodárstva
poverené Ministerstvom životného prostredia Slovenskej republiky výkonom vypracovania odborného stanoviska
podľa § 16a ods. 3 vodného zákona na základe vyššie uvedených predpokladov konštatuje, že činnosťou/stavbou
„Šurany Industrial Park – Gigafactory Project Kamzik Phase 1.1“ nedôjde k nesplneniu environmentálnych cieľov v
dotknutom vodnom útvare podzemnej vody SK2001000P Medzizrnové podzemné vody centrálnej časti Podunajskej
panvy a jej výbežkov.
Odporúčame, aby žiadateľ v maximálnej možnej miere využil opatrenia na optimalizáciu zrážkovo – odtokových
pomerov v zastavanom území a zabezpečil následné využitie a zhodnotenie zrážkových vôd v súlade s
environmentálnym prístupom v zmysle opatrení definovaných vo Vodnom pláne Slovenska a v súlade s Koncepciou
vodnej politiky Slovenskej republiky do roku 2030 s výhľadom do roku 2050 a Národným akčným plán adaptácie
SR na zmenu klímy.
Technológiu biologickej ČOV je potrebné navrhnúť s prihliadnutím na limitné kvalitatívne ukazovatele podľa
Nariadenia vlády SR 269/2010 Z.z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd.
Upozornenie:
Súčasťou posúdenia projektu nie je posúdenie využívania podzemnej vody hydrogeologickými vrtmi (studňami).
V prípade, že by sa v budúcnosti v rámci projektu na lokalite mali využívať existujúce hydrogeologické vrty alebo
realizovať nové vrty, ktoré by sa plánovali využívať na odber podzemnej vody, bude potrebné posúdenie vplyvu
čerpania podzemnej vody a vypracovanie numerického modelu transportu znečistenia pre „worst case“, ako aj
zabezpečenie trvalého monitorovania podzemnej vody.
Súčasťou posúdenia nie je ani vyhodnotenie vplyvov na ekologický potenciál útvaru povrchovej vody SKN0004
Nitra v dôsledku odoberania technologickej vody a vypúšťania technologických, splaškových a dažďových
vôd, keďže plánovaná 1.1 etapa výstavby podľa predloženej Súhrnnej technickej správy Šurany Industrial Park
Gigafactory Project Kamzik Phase 1.1, (autor: Boška M. marec 2025), rieši iba samotný závod na výrobu lítium –
iónových batérií, napojený na infraštruktúru spoločnosti MH Invest, s.r.o..
Externá infraštruktúra parku, vrátane prívodných potrubí technologickej vody a vypúšťacích potrubí a súvisiacich
objektov technologickej, dažďovej a splaškovej kanalizácie, ktorá je investíciou štátu v zastúpení spoločnosti MH
Invest, s.r.o., nie je predmetom tohto odborného posudku.
Keďže zo záväzného stanoviska a odborného stanoviska vyplýva, že sa na navrhovanú činnosť nebude vyžadovať
výnimka v zmysle § 16 ods. 10 vodného zákona, žiadateľ je oprávnený podať návrh na začatie konania o povolení
činnosti plánovanej 1.1 etapy výstavby podľa posúdenej predloženej Súhrnnej technickej správy Šurany Industrial
Park Gigafactory Project Kamzik Phase 1.1.
OU-NR-OSZP2-2025/025707-0097702/2025
3 / 3
Doručí sa:
1. GIB EnergyX Slovakia s.r.o., so sídlom Mostová 4, 811 020 Bratislava v zastúpení splnomocnenej spoločnosti
PROMT, s.r.o., so sídlom Robotnícka 1A, 036 01 Martin
Ing. Marianna Hradňanská
vedúca oddelenia
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
OU-NR-OSZP2-2025/025707-0097702/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[ „ŠURANY INDUSTRIAL PARK – GIGAFACTORY PROJECT KAMZIK“
Phase 1.1“ – záväzné stanovisko orgánu štátnej vodnej správy podľa §16a
vodného zákona]
Identifikátor:
OU-NR-OSZP2-2025/025707-0097702/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ NR 10223
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
08.07.2025 14:02:11 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
08.07.2025 14:02:11 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-NR-OSZP2-2025/025707-0097702/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Michaela Marko
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
Asistent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Nitra
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
08.07.2025
Podpis a pečiatka: