OU-HC-OSZP-2025/000886-006                                                           V Hlohovci 14.10.2025 
 
VEREJNÁ VYHLÁŠKA 
 
R O Z H O D N U T I E     
 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej  
správy podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako 
príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 písm. a) a c) zákona č. 364/2004 Z. z. 
o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení 
neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) 
a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a 
stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení účinnom do 31. marca 2025 (ďalej len 
„stavebný zákon“) v spojitosti s § 84 zákona č. 25/2025 Zb. stavebný zákon a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon), v konaní vedenom podľa zákona č. 71/1967 
Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny 
poriadok“)  
 
vydáva 
 
                                                                   
stavebníkovi: McDonald´s Slovakia spol. s r.o., Einsteinova 33, 851 01 Bratislava,           
IČO: 31 392 229 
  
 
I.  
povolenie na uskutočnenie vodných stavieb 
 
podľa § 26 ods. 1 a § 52 vodného zákona a podľa § 66 stavebného zákona 
 
SO17 Areálová splašková kanalizácia - tuková   
SO18 Areálová dažďová a zaolejovaná kanalizácia 
  
v rámci stavby: „Prevádzka rýchleho občerstvenia McDonald´s Hlohovec“, na pozemkoch 
parc. reg. C-KN č. 2358/265, 2358/3, 2358/481, 2358/482, 2358/483, 2358/484, 2358/487 
a 2358/283, katastrálne územie Hlohovec. 
 
Územné rozhodnutie o využití územia a umiestnení stavby „Prevádzka rýchleho 
občerstvenia McDonald´s Hlohovec“ vydal príslušný stavebný úrad Mesto Hlohovec dňa 
18.03.2025 pod číslom MSUHC/6910/2025/113/LEJ (právoplatné dňa 19.04.2025).  
 
Záväzné stanovisko - súhlas podľa § 140b stavebného zákona pre uskutočnenie vodných 
stavieb špeciálneho stavebného úradu podľa § 120 stavebného zákona vydal príslušný 
stavebný 
úrad 
Mesto 
Hlohovec 
dňa 
30.07.2025 
pod 
číslom 
MSUHC/40087/2025/2789/HLAG. 
 
 
 
 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Jarmočná 3, 920 01 Hlohovec 
2 
 
SO 17 - Areálová splašková kanalizácia – tuková: 
Účel vodnej stavby: 
Vybudovanie areálovej splaškovej kanalizácie – tukovej pre prevádzku rýchleho občerstvenia 
McDonald´s Hlohovec.   
Popis vodnej stavby: 
Tuková vetva kanalizácie vystupujúca z objektu sa zaústi do navrhovaného prefabrikovaného 
vodotesného lapača tukov (LT). Na výstupe z objektu smerom k lapaču tukov sa na 
zvodovom potrubí osadí betónová kanalizačná revízna šachta KŠ3 dimenzie DN1000 
s liatinovým poklopom DN600 tr. D400kN. Odpadová voda z odlučovača tukov bude 
odvádzaná do areálovej splaškovej kanalizácie cez kanalizačné potrubie PVC DN150.  
Na predčistenie odpadových vôd odvádzaných tukovou kanalizáciou je navrhnutý lapač tukov  
s menovitou veľkosťou NS 10 typu Klartec KL LT 10, s max. prietokom odpadových vôd             
5,9 l/s.  
Dĺžka navrhovanej tukovej vetvy kanalizácie PVC DN150 od budovy po LT je 4,40 m. 
 
Vodná stavba obsahuje: 
Potrubie tukovej kanalizácie z rúr PVC DN150 dĺžky 4,40 m 
Lapač tukov s veľkosťou NS 10 typu Klartec KL LT 10 v počte 1 ks 
Kanalizačná revízna šachta KŠ3 – betónová dimenzie DN1000 v počte 1 ks 
 
SO 18 - Areálová dažďová a zaolejovaná kanalizácia: 
Účel vodnej stavby: 
Vybudovanie areálovej dažďovej a zaolejovanej kanalizácie pre prevádzku rýchleho 
občerstvenia McDonald´s Hlohovec.   
Popis vodnej stavby: 
Projektová dokumentácia rieši areálovú dažďovú a zaolejovanú kanalizáciu v rozsahu 
odvodnenia parkovísk, spevnených plôch a strechy objektov SO 01 a SO 02 pre prevádzku 
rýchleho občerstvenia McDonald´s Hlohovec.   
Dažďové vody zo strechy, z parkovísk a zo spevnených plôch budú odvádzané do plošného 
vsakovacieho zariadenia (ďalej len ako „VZ“) s označením „VZ“. Dažďové vody 
z navrhovaného parkoviska a spevnených plôch budú odvádzané cez uličné vpusty (UV1 – 
UV7), revízne šachty DN1000 a DN600, filtračno-usadzovaciu šachtu DN1000 (FŠ), 
odlučovacie zariadenie ropných látok (ORL). Uličné vpusty sú navrhnuté z betónových 
komponentov vnútorného priemeru 500mm pre záťažovú triedu D400 s liatinovými krycími 
mrežami a horizontálnym napojením na kanalizáciu. 
Na dažďovom zvodovom potrubí nezaolejovanej kanalizácie pred zaústením do VZ sa osadí 
filtračná šachta s označením FŠ dimenzie DN1000 s liatinovým poklopom D400kN podľa 
predpokladaného zaťaženia šachty.  
Zaolejovaná dažďová voda z parkoviska a zo spevnených plôch bude vyfiltrovaná                  
cez odlučovač ropných látok. Pred zaústením kanalizačného potrubia do ORL a za výstupom 
z ORL sa umiestnia revízne šachty DN1000.  
Predmetná dažďová kanalizácia je riešená ako gravitačná. Ležaté potrubia dažďovej 
kanalizácie sú navrhnuté z hladkých kanalizačných PVC potrubí triedy kruhovej tuhosti SN8 
s hrdlovými spojmi tesnenými gumovými krúžkami dimenzie DN100 až DN300 položené 
v min. spáde 0,5% smerom k VZ. Na dažďovom zvodovom potrubí budú osadené kanalizačné 
revízne šachty DN1000 z betónu v celkovom počte 4 ks a jedna plastová kanalizačná revízna 
šachta DN600. Betónové šachty sa zrealizujú ako typické betónové šachty DN1000 
pozostávajúce z prefabrikovaných dielcov: zo šachtového dna, z betónových skruží                 
a zo šachtového kónusu DN1000/DN600 (napr. od firmy Klartec). Napojenie rúr                     
do betónových šácht sa prevedie šachtovými prechodkami, ktoré sú zabudované v šachtových 
dnách. Všetky šachty budú zakryté liatinovými poklopmi DN600 s nosnosťou podľa 
3 
 
predpokladaného zaťaženia šácht počas užívania (tr. B125 až D400). Pod šachtami bude 
vytvorená železobetónová podkladová doska hr. 150mm.  
 
Celková dĺžka navrhovanej dažďovej kanalizácie z kanalizačných PVC rúr tr. SN8 je 179,2 
m, z toho: 
- 
DN300 – 2m 
- 
DN250 – 23,6m 
- 
DN200 – 24,4m 
- 
DN150 – 124,6m 
- 
DN100 – 4,6m.  
 
Nezaolejovaná dažďová voda zo strechy objektu bude odvádzaná strešnými odkvapovými 
žľabmi, cez žľabové kotlíky, vonkajšie dažďové zvody a lapače strešných splavenín                       
do vonkajšej ležatej dažďovej kanalizácie. Pred zaústením do VZ sa osadí filtračná šachta 
,,FŠ“ dimenzie DN1000 a následne sa v revíznej šachte DŠ1 umiestnenej za ORL spája 
nezaolejovaná dažďová kanalizácia s  prečistenými zaolejovanými zrážkovými vodami a sú 
spoločne vedené do vsakovacieho zariadenia VZ. Na trase vonkajšej nezaolejovanej dažďovej 
kanalizácie bude osadená revízna šachta DŠ2. 
Zaolejovaná dažďová voda bude odvádzaná navrhovanou dažďovou kanalizáciou                        
zo spevnených plôch okolo objektu a z parkoviska s príslušnou komunikáciou. Spevnené 
plochy okolo objektu a parkoviska s príslušnou asfaltovou komunikáciou budú odvodnené        
cez uličné vpusty UV1-UV7. 
Pred zaústením dažďových vôd do vsaku z parkoviska bude zaolejovaná dažďová voda 
filtrovaná cez odlučovač ropných látok (KLARTEC – KL 40/1 sll – rozmerov 
3300x2200x1500 mm s výstupnou hodnotou pod 0,1 mg/l NEL). Pred zaústením 
kanalizačného potrubia do ORL sa umiestni revízna šachta DŠ3 a za výstupom z ORL revízna 
šachta DŠ1, v ktorej sa spája nezaolejovaná dažďová kanalizácia s  prečistenými 
zaolejovanými zrážkovými vodami a sú vedené spoločne do vsakovacieho zariadenia VZ.      
Na trase vonkajšej zaolejovanej dažďovej kanalizácie budú osadené revízne šachty DŠ3-DŠ5. 
Vsakovacie zariadenie:  
Vsakovací objekt sa navrhuje vybudovať ako plošné vsakovacie zariadenie „VZ“                        
zo vsakovacích blokov napr. Ekodren Drenblok DB60 v počte 360 ks v 2 vrstvách nad sebou, 
15 ks vedľa seba a po 12 ks za sebou. Celkové rozmery VZ: ŠxDĹxV: 9,0 x 7,2 x 1,2 m. 
Dno VZ musí byť umiestnené nad min. 1,0 m nad hladinou podzemnej vody. VZ bude 
odvetrané cez vetracie potrubie z PVC DN200 ukončené vetracou hlavicou nad terénom. 
Vsakovací objekt vytvorený z blokov sa obalí geotextíliou 300 g/m2, pričom treba dať pozor 
na to, aby geotextília obopínala celý vsakovací priestor kvôli zabráneniu vnikaniu zeminy      
do vnútra tohto priestoru. Obsyp a násyp obalených vsakovacích blokov sa vytvorí 
z vykopanej zeminy.  
Odlučovač ropných látok sa navrhuje kvôli vyčisteniu odvádzanej dažďovej vody 
z parkoviska pred zaústením do vsakovacieho zariadenia. Odlučovač je navrhnutý 
z prefabrikovaného betónového materiálu. V tomto zariadení sa odvádzaná voda zbaví 
olejových častíc nachádzajúcich sa v nej. Výstupná hodnota vyfiltrovanej vody sa bude 
pohybovať max. do 0,1 mg/l NEL. Pred a za ORL sa navrhli revízne šachty DN1000 na odber 
vzoriek z odvádzanej dažďovej vody. Odlučovač je navrhnutý na základe objemového 
prietoku odvádzanej vody.  
Pre filtráciu dažďovej vody navrhujeme osadiť prefabrikovaný odlučovač ropných látok napr. 
KL 40/1 sII (výrobca Klartec) s menovitým prietokom 40 l/s. Rozmery zariadenia: 3300 x 
2200 x 1500 mm, hmotnosť: 8 t, dimenzia vtoku/odtoku: DN300. Výpočtový prietok 
odvádzanej dažďovej vody je 38,5 l/s, čo je menej ako prietočná kapacita navrhnutého ORL. 
Z uvedeného vyplýva, že navrhované zariadenie vyhovuje pre filtráciu odvádzaného prietoku 
vody. 
4 
 
Vodná stavba obsahuje: 
Potrubie dažďovej kanalizácie z rúr PVC DN300 dĺžky 2,00 m 
Potrubie dažďovej kanalizácie z rúr PVC DN250 dĺžky 23,60 m 
Potrubie dažďovej kanalizácie z rúr PVC DN200 dĺžky 24,40 m 
Potrubie dažďovej kanalizácie z rúr PVC DN150 dĺžky 124,60 m 
Potrubie dažďovej kanalizácie z rúr PVC DN100 dĺžky 4,60 m 
Kanalizačné revízne šachty DŠ1, DŠ3, DŠ4, DŠ5 – betónové dimenzie DN1000 v počte 4 ks 
Kanalizačná revízna šachta DŠ2 – plastová dimenzie DN600 v počte 1 ks 
Filtračno-usadzovacia šachta dimenzie DN1000 s liatinovým poklopom v počte 1 ks 
Uličné vpusty (UV1 – UV7) D400 v počte 7 ks 
Odlučovač ropných látok (KLARTEC – KL 40/1 sll – rozmerov 3300x2200x1500 mm) 
v počte 1 ks 
Vsakovací objekt Ekodren Drenblok DB60 s rozmermi 9,0 x 7,2 x 1,2 m (ŠxDĹxV) 
s odvetraním. 
 
Záväzné podmienky uskutočňovania vodnej stavby: 
1. Vodná stavba musí byť uskutočnená podľa dokumentácie overenej orgánom štátnej vodnej 
správy v stavebnom konaní, ktorú overil: 
Projektant: Štefan Koczó, reg. č. 4129*TSP*A2, PD 02/2025. 
2. Pri budovaní vsakovacieho zariadenia postupovať podľa odporúčaní predloženej 
Záverečnej správy – podrobný inžinierskogeologický prieskum s názvom: „Prevádzka 
rýchleho občerstvenia McDonald´s Hlohovec“, zodpovedný riešiteľ: Ing. Jozef Gažúr, 
Mgr. Lukáš Jurenka, vyhotovená 03.2025. 
3. Vybudovať vsakovacie zariadenie až pod vrstvami navážky, ktoré sa nachádzajú v hĺbke 
1,7 až 1,8 m. 
4. Vybudovať vsakovacie zariadenie tak, aby vsakovanie prebiehalo do kvartérnych siltov 
a ílov piesčitých (F3/MS a F4/CS) a prevažne do neogénnych siltov piesčitých (F3/MS) 
s prechodom do pieskov siltovitých resp. ílovitých (S4 SM resp. S5/CS), tzn. do hĺbky 1,85 
až min. 4,00 m. 
5. Vsakovacie zariadenie vybudovať v dostatočnej odstupovej vzdialenosti od plánovaných 
stavebných objektov tak, aby vsakovaná voda negatívne neovplyvňovala základové zeminy 
a zeminy pod komunikáciami a spevnenými plochami. 
6. Stavebník sa nesmie odchýliť od schválenej projektovej dokumentácie a prípadné zmeny 
projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu prác nutné a v značnej miere by menili technické 
riešenie alebo majetkovo právne vzťahy nesmú byť uskutočnené bez predchádzajúceho 
povolenia tunajšieho úradu. 
7. Stavba musí byť označená s uvedením údajov o stavbe a účastníkoch výstavby.  
8. Stavebník je povinný oznámiť stavebnému úradu začatie stavby.  
9. Stavebník je povinný oznámiť zhotoviteľa stavby orgánu štátnej vodnej správy do 15 dní       
po skončení výberového konania.  
10. Stavbyvedúci alebo stavebník vedie stavebný denník od prvého dňa prípravných prác až          
do skončenia stavebných prác.  
11. Ku kolaudácii stavebník predloží preberací a odovzdávací protokol právnickej osoby, 
alebo fyzickej osoby oprávnenej na vykonávanie stavebných prác podľa osobitných 
predpisov a doklad o vedení uskutočňovania stavby stavbyvedúcim v zmysle § 44 ods. 1 
stavebného zákona. 
12. Pred začatím stavby musí stavebník podľa § 75 stavebného zákona zabezpečiť vytýčenie 
stavieb fyzickou osobou alebo právnickou osobou oprávnenou vykonávať geodetické 
a kartografické činnosti.  
13. Pred začatím výkopových prác vytýčiť jestvujúce inžinierske siete príslušnými správcami 
sietí. Počas prác dodržiavať ochranné pásma sietí v zmysle záväzných právnych predpisov 
a noriem.  
14. Pri uskutočňovaní stavby dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti a ochrany zdravia        
5 
 
pri práci a bezpečnosti technických zariadení, všeobecné technické požiadavky na 
výstavbu a príslušné technické normy.  
15. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané základné ustanovenia stavebného 
zákona uvedené v ustanovení § 48 stavebného zákona.  
16. Na uskutočnenie stavby možno použiť v zmysle § 43 f stavebného zákona iba stavebný 
výrobok, ktorý je podľa osobitných predpisov vhodný na použitie na zamýšľaný účel.  
17. Vzniknutý odpad zlikvidovať v súlade so zákonom č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov. Vyjadrenie štátnej správy odpadového hospodárstva               
k vzniknutým odpadom predložiť pri kolaudácii vodnej stavby.  
18. V prípade, 
ak 
dôjde 
k nepredvídaným 
nálezom 
kultúrne 
cenných 
predmetov, 
archeologickým nálezom, je stavebník a organizácia uskutočňujúca stavbu alebo 
zabezpečujúca jej prípravu alebo vykonávajúca iné práce v zmysle § 127 ods. 2 stavebného 
zákona povinná nález ihneď ohlásiť stavebnému úradu a orgánu štátnej pamiatkovej 
starostlivosti, prípadne archeologickému ústavu a urobiť nevyhnutné opatrenia, aby sa 
nález nepoškodil alebo nezničil.  
19. Po ukončení stavby požiadať orgán štátnej vodnej správy o povolenie na užívanie vodnej 
stavby.  
20. Stavebník zabezpečí porealizačné zameranie skutočného vyhotovenia stavby oprávnenou 
osobou, v geometrickom pláne potrebné uviesť adresný bod (súradnice zemepisnej dĺžky         
a zemepisnej šírky). 
21. Na tukovej kanalizácii a na dažďovej kanalizácii je nutné vykonať skúšky tesnosti 
kanalizačných potrubí v zmysle STN EN 1610: 2020 (75 6910). Výsledky týchto skúšok 
predložiť ku kolaudácii vodnej stavby. 
22. S uskutočňovaním stavby nemožno začať skôr, kým toto povolenie nenadobudne 
právoplatnosť (§ 52 zák. č. 71/1967 Zb.).  
23. Lehota na dokončenie stavby: 3 roky od začatia stavebných prác, ktoré budú preukázané 
oznámením o začatí stavby. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude dodržaný, je 
stavebník povinný požiadať o jeho predĺženie. 
24. Stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačalo do dvoch rokov odo dňa, 
keď nadobudlo právoplatnosť.  
25. Stavebník je povinný dodržiavať podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov 
a organizácií: 
SPP – distribúcia, a. s., vyjadrenie číslo TD/NS/0396/2025/Kr zo dňa 31.03.2025: 
SPP-D, ako prevádzkovateľ distribučnej siete, podľa ustanovení zákona č. 251/2012 Z. z. 
o energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej 
len „Zákon o energetike“) súhlasí s vydaním stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavbu 
(bez jej plynofikácie) za dodržania nasledovných podmienok: 
Všeobecné podmienky:  
- Po posúdení predloženej projektovej dokumentácie vyššie uvedenej stavby konštatujeme, že 
umiestnenie vyššie uvedenej stavby nie je v kolízii s existujúcimi plynárenskými zariadeniami 
v správe SPP-D,  
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, 
Stavebného zákona a iných všeobecne záväzných právnych predpisov,  
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich 
ochranných a/alebo bezpečnostných pásiem,  
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný 
kontaktovať pred zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. BARAN Jozef, e-mail: 
jozef.baran@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského 
zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok kontroly bude 
zaznamenaný do stavebného denníka  
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas 
celej doby ich odkrytia proti poškodeniu,  
6 
 
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia 
s nimi je prísne zakázaná, pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,           
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď 
ohlásené SPP-D na tel. č.: 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu 
ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,  
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení 
podať podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie 
povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť 
podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,- €, poškodením 
plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia 
podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky 
všeobecne prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z. z. Trestný 
zákon,  
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa 
distribučnej siete v ochrannom pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani 
umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a pod.,  
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa 
distribučnej siete v bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby,           
- k technickému riešeniu navrhovanej stavby sa nevyjadrujeme. 
Osobitné podmienky:  
- žiadne 
Stanovisko a podmienky v ňom stanovené sú platné v prípade, že návrh (žiadosť) na vydanie 
stavebného povolenia bude podaný najneskôr do 17.04.2026, ak stavebník túto lehotu 
zmešká, je povinný požiadať SPP-D o vydanie nového stanoviska.  
 
Slovak Telekom, a. s., vyjadrenie číslo 6612514940 zo dňa 03.06.2025: 
Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (ďalej len „SEK“) spoločností Slovak 
Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. 
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených 
stavebným úradom pre vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia 
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. 
Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné: 
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) 
a zároveň je potrebné dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane 
proti rušeniu. 
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení,       
v prípade zmeny vyznačeného polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak 
uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému polygónu alebo ak si 
stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3. 
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer,       
pre ktorý podal uvedenú žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo 
DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí (najneskôr 
pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak 
Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK 
prostredníctvom zamestnanca spoločnosti povereného správou sietí: Anton Laco, 
anton.laco@telekom.sk, +421 902 719 840. 
4. V zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa      
do projektu stavby musí zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby.               
Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant. 
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je 
potrebné uzavrieť dohodu o podmienkach prekládky telekomunikačných vedení 
s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je možné preložiť zrealizovať 
prekládku SEK. 
7 
 
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať 
podmienka spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze 
zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných dvorov počas výstavby              
na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných 
telekomunikačných vedení a zariadení. 
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza 
nadzemná telekomunikačná sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo 
DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť nadzemnú sieť 
proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma. 
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností 
podľa § 23 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení. 
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek 
dôvodov pokračovať po tom, ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný 
zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie. 
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy 
SEK spoločností Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. 
Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území sa môžu nachádzať zariadenia 
iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne 
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné 
vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení. 
10. Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. 
na povrchu terénu vykoná Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej               
cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/vyjadrenia. Vytýčenie 
bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky. 
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body 
dodržať pri svojej činnosti aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria 
prílohu tohto vyjadrenia.   
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem 
použitia pre účel konaní podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, 
žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej rozširovať, prenajímať 
alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s. 
13. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát 
v elektronickej forme nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie. 
14. Prílohy k vyjadreniu: 
- 
Všeobecné podmienky ochrany SEK. 
- 
Situačný výkres obsahujúci záujmové územie žiadateľa. 
Všeobecné podmienky ochrany SEK:  
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK 
Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma 
týchto sietí, je stavebník po konzultácii so zamestnancom Slovak Telekom, a. s. povinný 
zabezpečiť:  
- Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom 
Slovak Telekom, a. s.   
- 
Vypracovanie 
projektovej 
dokumentácie 
v prípade 
potreby 
premiestnenia 
telekomunikačného vedenia. 
- 
Odsúhlasenie 
projektovej 
dokumentácie 
v prípade 
potreby 
premiestnenia 
telekomunikačného vedenia. 
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí 
(alebo vybudovaním telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner: Ladislav Hrádil, 
hradil@suptel.sk, 0907 777474. 
UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) 
s rôznou funkčnosťou. 
8 
 
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia,              
je žiadateľ povinný vykonať všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí: 
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu 
terénu. 
- Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou 
a vyznačenou polohou tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu 
stanovené. 
- Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku         
± 30 cm skutočného uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu 
terénu. 
- Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali 
s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace 
stroje). 
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži 
a poškodeniu vo vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia. 
- Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním).  
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 12129. 
- Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak 
Telekom, a. s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia 
zariadenia vykonané bez ich vedomia). 
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. 
káblov je toto možné vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST. 
3. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení 
v plnom rozsahu. 
 
Západoslovenská distribučná, a. s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava, vyjadrenie zo dňa             
11.08.2025:  
Spoločnosť Západoslovenská distribučná, a. s. súhlasí s vydaním stavebného povolenia           
pre stavbu TA_HLOHOVEC_Prevádzka rýchleho občerstvenia, el. vedenie evidovanú            
pod číslom Zmluvy o vykonaní preložky 2412200003-ZoVP, podľa predloženej projektovej 
dokumentácie. 
Zároveň žiadame o dodržanie nasledujúcich všeobecných podmienok: 
1. Žiadateľ je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia v majetku spoločnosti 
Západoslovenská distribučná, a. s. (silové aj oznamovacie) a dodržať ich ochranné pásma 
v zmysle ustanovení § 43 zákona 251/2012 Z. z. o energetike a jeho noviel.  
2. Žiadateľ zabezpečí majetkovoprávne vysporiadanie pozemkov dotknutých preložkou 
elektroenergetického zariadenia v prospech Prevádzkovateľa distribučnej sústavy. Za účelom 
poskytnutia bližších informácií Žiadateľ kontaktuje zodpovednú osobu Prevádzkovateľa 
distribučnej sústavy uvedenú v Zmluve o vykonaní preložky.  
3. Žiadateľ predloží Prevádzkovateľovi distribučnej sústavy k odsúhlaseniu realizačnú 
projektovú dokumentáciu a ostatné doklady týkajúce sa povolenia na výstavbu v súlade             
so Zmluvou o vykonaní preložky. Žiadateľ môže začať stavebné práce až po odsúhlasení 
predložených dokladov a vystavení potvrdenia o splnení tejto podmienky.  
4. 
V prípade 
existujúcich 
podzemných 
elektroenergetických 
zariadení 
v majetku 
Prevádzkovateľa distribučnej sústavy, nachádzajúcich sa v záujmovom území stavby, je 
Žiadateľ povinný pred realizáciou zemných prác požiadať o vytýčenie týchto zariadení a to 
prostredníctvom 
vyplnenej 
Objednávky, 
ktorú 
s povinnou 
prílohou 
zašle                        
na odberatel@zsdis.sk, alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P. O. BOX 
292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb 
distribúcie elektriny Západoslovenská distribučná, a.s.). 
5. Pri realizácii preložky elektroenergetického zariadenia je Žiadateľ povinný použiť iba 
materiály schválené Prevádzkovateľom distribučnej sústavy. Katalóg schválených materiálov 
9 
 
Prevádzkovateľa distribučnej sústavy je uverejnený na webovom sídle Prevádzkovateľa 
distribučnej sústavy www.zsdis.sk. 
6. Realizáciou prác na preložke elektroenergetického zariadenia je Žiadateľ povinný poveriť 
osoby so zodpovedajúcou kvalifikáciou. Presná špecifikácia dokladov preukazujúcich 
požadovanú odbornú, technickú a organizačnú spôsobilosť je uvedená v Zmluve o vykonaní 
preložky. 
7. Žiadateľ je povinný dodržať všetky ostatné podmienky uvedené v Zmluve o vykonaní 
preložky. 
Upozornenie: 
- 
Každú zmenu projektovej dokumentácie/umiestnenia stavby, ku ktorej príde po vydaní 
tohto stanoviska, je Žiadateľ povinný prerokovať s Prevádzkovateľom distribučnej 
sústavy. 
- 
Toto stanovisko je platné v prípade, ak návrh na vydanie stavebného povolenia bude 
podaný najneskôr do 12 mesiacov od vydania tohto stanoviska. Ak Žiadateľ uvedený 
termín nedodrží, je povinný požiadať Prevádzkovateľa distribučnej sústavy o nové 
stanovisko. 
 
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Piešťanoch, stanovisko č. ORHZ-
PN1-2025/000420-004 zo dňa 19.06.2025:  
- S riešením protipožiarnej bezpečnosti predmetnej stavby súhlasí. 
Toto stanovisko nenahrádza stanovisko orgánu štátneho požiarneho dozoru pre konanie 
nasledujúce podľa zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku 
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov v znení účinnom do 31.03.2025. 
 
O.S.V.O. comp, a. s., Strojnícka 18, 080 01 Prešov, vyjadrenie č. 015/2025/MH zo dňa         
05.06.2025:  
Spoločnosť O.S.V.O. comp, a. s., ako prevádzkovateľ verejného osvetlenia mesta Hlohovec 
s predloženou dokumentáciou súhlasí a nemá žiadne pripomienky, nakoľko v danej lokalite je 
verejné osvetlenie realizované vzdušným vedením na náprotivnej strane ulice Nitrianska, 
nedochádza k styku so sieťou verejného osvetlenia. 
 
Energotel, a. s., Miletičova 7, 821 08 Bratislava, vyjadrenie č. 620242013 zo dňa 12.09.2024: 
V záujmovom území sa nachádzajú trasy podzemných vedení v majetku spoločnosti 
Energotel, a. s.  
Pred realizáciou stavby požadujeme vytýčenie našich podzemných vedení. Vytýčenie 
zrealizujeme 
na 
základe 
objednávky 
zaregistrovanej 
prostredníctvom 
portálu 
https://registracia-portal.energotel.sk/. Ostatné podmienky pre vytýčenie sú uvedené na našej 
web stránke. Kontakt na vytýčenie: Tomáš Braniša, mobil 0911 775 064, email: 
vytycovanie@energotel.sk. V objednávke je žiadateľ povinný uviesť registračné číslo žiadosti 
uvedené v záhlaví tohto vyjadrenia. 
Upozorňujeme, že pri realizačných prácach ste povinný dodržať podmienky uvedené v §21 až 
§23 Zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách a ďalej požadujeme: 
a) výkopové práce požadujeme realizovať 1,5 m od osi trasy podzemných vedení 
zásadne ručným spôsobom bez používania strojových mechanizmov, 
b) zemnými prácami odkryté podzemné vedenia riadne zaistiť proti poškodeniu cudzím 
zásahom aj mimo pracovného času a tým zabezpečiť ich plynulú prevádzkyschopnosť. 
V prípade poškodenia podzemného vedenia bezodkladne oznámte každé poškodenie vedení 
na tel. číslo +421 250 612 200. 
 
DATAGRAM, s.r.o., Hlohová 2, 920 01 Hlohovec, vyjadrenie zo dňa 14.11.2024:  
V záujmovom území sa nachádzajú trasy podzemných vedení v majetku spol. DATAGRAM, 
s.r.o. 
10 
 
Pred realizáciou stavby požadujeme vytýčenie našich podzemných vedení. Vytýčenie 
zrealizujeme na základe objednávky zaslanej mailom na adresu kontakt@datagram.sk. 
Kontakt na vytýčenie: Jakub Chylík, mobil 0903 174 966, email: kontakt@datagram.sk. 
Upozorňujeme, že pri realizačných prácach ste povinný dodržať podmienky uvedené v §66 a 
§67 Zákona č. 610/2003 Z. z. o elektronických komunikáciách, a to najmä: 
a) výkopové práce požadujeme realizovať 1,5 m od osi trasy podzemných vedení 
(ochranné 
pásmo) 
zásadne 
ručným 
spôsobom 
bez 
používania 
strojových 
mechanizmov, 
b) zemnými prácami odkryté podzemné vedenia riadne zaistiť proti poškodeniu cudzím 
zásahom aj mimo pracovného času a tým zabezpečiť ich plynulú prevádzkyschopnosť. 
V prípade poškodenia podzemného vedenia bezodkladne oznámte každé poškodenie vedení 
na tel. číslo +421 917 420 622 a poruchy@datagram.sk. 
 
Trnavský samosprávny kraj, odbor dopravnej politiky, Starohájska 10, Trnava, stanovisko           
č. 13421/2024/Ol-2 zo dňa 18.09.2024: 
Trnavský samosprávny kraj, ako vlastník cesty č. II/513, dáva k predloženej projektovej 
dokumentácii nasledovné stanovisko:  
- Pri realizácii stavby žiadame, aby práce týkajúce sa cesty č. II/513 boli vykonané v zmysle 
zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších 
predpisov. 
- Akýkoľvek zásah do cesty č. II/513 je potrebné odsúhlasiť s orgánom štátnej správy, ktorým 
v tomto prípade je Okresný úrad Trnava, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií. 
Prípadné zásahy do cesty č. II/513 je potrebné podrobne rozpracovať v ďalších stupňoch 
projektovej dokumentácie v zmysle platných STN. 
- V prípade, že po realizácii predmetného zámeru bude potrebné v rámci širších súvislostí 
realizovať stavebné úpravy okružnej križovatky na ceste č. II/513 za účelom zvýšenia jej 
kapacity, priepustnosti, prípadne plynulosti dopravy, budú tieto opatrenia realizované                   
na náklady investora, ktorý túto potrebu vyvolal. 
- Križovanie inžinierskych sietí s cestou II. triedy požadujeme vykonať pretláčaním 
a uložením do chráničky kolmo na os komunikácie tak, aby chránička prečnievala min. 1,5 m 
od okraja krajnice vozovky. Smerové vedenie inžinierskych sietí žiadame viesť mimo 
konštrukciu cesty III. triedy. 
- Technické podmienky týkajúce sa realizácie stavby v súvislosti s cestou II. triedy je 
stavebník povinný konzultovať a odsúhlasiť so Správou a údržbou ciest Trnavského 
samosprávneho kraja. Stavebník je povinný predložiť tejto organizácii príslušnú 
dokumentáciu na vyjadrenie a rešpektovať ich podmienky.  
- Stavebnou činnosťou pri realizácii stavby nesmie byť ohrozená cesta vo vlastníctve TTSK 
z hľadiska svojej stability, technického stavu a zachovania odtokových pomerov, respektíve 
zachovania funkcie cestnej priekopy. 
- Obmedzenie cestnej premávky na ceste II. triedy žiadame navrhnúť len v nevyhnutnom 
rozsahu. Žiadateľ je povinný v predstihu predložiť situáciu dočasného dopravného značenia 
príslušnému okresnému dopravnému inšpektorátu na odsúhlasenie a požiadať cestný správny 
orgán o určenie jeho použitia. Pracovné miesta musia byť označené v zmysle platných 
predpisov.  
- Všetky vyvolané úpravy na ceste II. triedy z dôvodu realizácie stavby (úprava dopravného 
značenia, prípadné spätné úpravy vozovky a podobne) budú realizované na náklady investora 
stavby.  
- V prípade realizácie inžinierskych sietí na pozemkoch vo vlastníctve TTSK, požadujeme 
túto skutočnosť zmluvne ošetriť - zriadením vecného bremena. Zmluvu o budúcej zmluve 
o zriadení vecného bremena žiadame uzatvoriť pred vydaním kolaudačného rozhodnutia 
uvedenej stavby. V otázkach konzultácie zmluvných záležitostí až do spracovania finálnej 
podoby žiadame kontaktovať zástupcov Oddelenia nakladania s majetkom TTSK. 
11 
 
- Platnosť stanoviska odboru dopravnej politiky TTSK a podmienok v ňom obsiahnutých je 
jeden rok odo dňa vyhotovenia. Po uplynutí tejto lehoty je potrebné projektovú dokumentáciu 
opätovne predložiť na vyjadrenie. 
 
Trnavský samosprávny kraj súhlasí s realizáciou stavby „Prevádzka rýchleho občerstvenia 
McDONALDS Hlohovec“, v zmysle predloženej projektovej dokumentácie, pri dodržaní 
podmienok tohto stanoviska. 
 
Vodárenská spoločnosť Hlohovec, s.r.o., Šafárikova 30, 920 01 Hlohovec, vyjadrenie                 
č. 589/2025/6 zo dňa 17.04.2025: 
S predloženou projektovou dokumentáciou ku stavebnému konaniu súhlasíme za dodržania 
nasledovných podmienok: 
- 
Všetky práce musia byť navrhované a realizované v zmysle Technických požiadaviek 
pre navrhovanie verejných vodovodov a verejných kanalizácií a technických 
podmienok pre zriaďovanie alebo odstraňovanie vodovodnej a kanalizačnej prípojky 
v meste Hlohovec a v mestskej časti Šulekovo uverejnených na webovej stránke 
Vodárenskej 
spoločnosti 
Hlohovec, 
s.r.o., 
https://vshc.sk/docs/technicke-
poziadavky.pdf 
- 
Práce spojené s budovaním stavby v súbehoch a križovaniach je potrebné vykonávať 
v zmysle zákona č. 442/2002 Z. z. (o verejných vodovodoch a kanalizáciách) a STN 
73 6005. 
- 
Pred zahájením prác je potrebné požiadať Vodárenskú spoločnosť Hlohovec, s.r.o. 
o vytýčenie verejného vodovodu (VV) a verejnej kanalizácie (VK). 
- 
S návrhom kanalizačnej prípojky súhlasíme. Pripojenie na hlavný rozvod je potrebné 
realizovať v hornej tretine potrubia. 
- 
S odvádzaním dažďovej vody zo strechy objektu, parkovísk a komunikácií do vsaku 
súhlasíme. (Bezpečnostný prepad vsakovacej nádrže nesmie byť zaústený do verejnej 
kanalizácie). 
- 
Vzhľadom na umiestnenie navrhovanej stavby, je vyjadrenie k požadovanému 
pripojeniu k VV podmienené odovzdaním predmetného predĺženia verejného 
vodovodu „Nový Hlohovec“ do prevádzky Vodárenskej spoločnosti Hlohovec, s.r.o., 
a to prevodom vlastníckeho práva alebo podpisom zmluvy o prevádzke. 
- 
S návrhom vodovodnej prípojky súhlasíme. V betónovej vodomernej šachte bude 
osadená vodomerná zostava s vodomerom Q3=10. 
- 
Návrh novej výsadby zelene musí rešpektovať pásmo ochrany VV a VK. Koreňový 
systém stromov nesmie zasahovať do ochranného pásma VV a VK. Treba zohľadniť 
veľkosť koreňových systémov starších vyrastených stromov, aby neprichádzalo 
k poškodeniu rozvodov VV a VK počas rastu stromov (po rokoch). 
- 
Pri križovaní trasy rozvodov NN sietí a trasy rozvodov VV a VK požadujeme použiť 
ochranu káblov v zemi – pevné HDPE rúrky s minimálnou hrúbkou steny 3,5 mm a to 
vrátane osadenia výstražnej fólie z dôvodu trasovania a pásma ochrany. 
- 
Práce v pásme ochrany požadujeme vykonávať len na základe písomného 
odsúhlasenia formou zápisu do stavebného denníka. 
- 
Investor je povinný v zmysle zákona 442/2002 Z. z. uzatvoriť zmluvu o dodávke vody 
z verejného vodovodu a odvádzaní odpadových vôd do verejnej kanalizácie               
pred realizáciou napojenia.  
 
Lehota platnosti vyjadrenia je jeden rok od dátumu vydania. V lehote platnosti je možné 
požiadať o predĺženie vyjadrenia. Ak stavebník túto lehotu zmešká, je povinný požiadať 
o nové vyjadrenie. Bez platného vyjadrenia nie je možné stavbu realizovať, resp. v nej 
pokračovať.  
 
 
12 
 
Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, odštepný závod, 
Nábrežie Ivana Krasku 3/834, 921 80 Piešťany, vyjadrenie č. SVP 17256/2024/2 zo dňa 
18.09.2024:       
Z pohľadu záujmov správcu vodných tokov a povodia Vám dávame nasledovné vyjadrenie:  
Z hľadiska technicko-prevádzkových záujmov správcu vodných tokov a protipovodňovej 
ochrany:  
1. K umiestneniu stavby podľa predloženej PD nemáme pripomienky.  
2. S odvedením dažďových vôd zo striech a komunikácií do podložia pomocou vsakovacích 
zariadení na pozemku investora súhlasíme. 
3. Dažďové vody z navrhovaných parkovacích miest v počte 36 musia byť pred odvedením 
do vsaku prečistené v ORL. Žiadame osadiť plnoprietokový ORL s dostatočnou prietočnou 
kapacitou a výstupnou hodnotou NEL max. do 0,2 mg/l. 
4. Ďalší stupeň PD pre stavebné povolenie v rozsahu systému dažďovej kanalizácie                    
so zapracovanými pripomienkami pre osadenie ORL požadujeme predložiť správcovi povodia 
k posúdeniu. 
Z hľadiska požiadaviek správy majetku: 
Z pohľadu správcu pozemkových nehnuteľností vo vlastníctve štátu podmieňujeme užívanie 
pozemku reg. E-KN par. č. 4159/101 ostatná plocha o výmere 751 m2 zapísanej na LV č. 9069 
k. ú. Hlohovec vo vlastníctve SR, v správe SVP, š. p. za účelom realizácie stavby a vydanie 
stavebného povolenia uzatvorením odplatného zmluvného vzťahu na pozemkovú 
nehnuteľnosť dotknutou stavbou po vydaní stanoviska k projektovej dokumentácii                  
pre stavebné povolenie. Ako typ zmluvného vzťahu pre účely vydania stavebného povolenia 
navrhujeme ,,Nájomnú zmluvu", a to na základe osobitnej žiadosti stavebníka (investora), 
ktorú je potrebné zaslať na adresu: SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny 
podnik, Podnikové riaditeľstvo, odbor správy majetku, Karloveská 2, 841 04 Bratislava – 
mestská časť Karlova Ves. K posúdeniu žiadosti o uzatvorenie zmluvného vzťahu je potrebné 
predložiť nasledovné dokumenty: PD v takom rozsahu, aby bolo zrejmé technické riešenie 
(pôdorysy, priečne a pozdĺžne rezy, technická správa...), situačné výkresy, snímka zo ZBGIS 
alebo ortofotomapa, na ktorej sú viditeľne vyznačené konkrétne časti parciel s vymedzeným 
rozsahom záberu (rozsah uviesť v m2), ktoré budú predmetom zmluvného vzťahu, stanoviská 
SVP, š.p., stanoviská a rozhodnutia iných štátnych orgánov alebo miestnej samosprávy, ktoré 
súvisia s uzatvorením zmluvy, ak boli vydané. K posúdeniu žiadosti o uzatvorenie zmluvného 
vzťahu pre účely stavebného povolenia je potrebné predložiť nasledovné dokumenty: PD 
v takom rozsahu, aby bolo zrejmé technické riešenie (koordinačnú situáciu stavby, technickú 
správu, situačné výkresy,...), snímku zo ZBGIS alebo ortofotomapu, presnú identifikáciu 
pozemku v správe štátneho podniku, ktorého sa má zmluva týkať s vyčíslením 
predpokladaného záberu uvedený v m2 (register KN, číslo parcely, druh pozemku, číslo listu 
vlastníctva, katastrálne územie), presný názov stavby a stavebných objektov, stanoviská 
organizačných zložiek SVP, š.p. a iných štátnych orgánov alebo orgánov miestnej 
samosprávy, ktoré súvisia s uzatvorením zmluvy, ak boli vydané (územné rozhodnutie, 
rozhodnutia orgánu inej štátnej správy). 
Toto stanovisko má platnosť 2 roky a nenahrádza vyjadrenie, súhlas ani povolenie orgánu 
štátnej vodnej správy.  
 
Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, odštepný závod, 
Nábrežie Ivana Krasku 3/834, 921 80 Piešťany, stanovisko č. SVP 3405/2025/2 zo dňa 
05.02.2025:       
Z pohľadu záujmov správcu vodných tokov a povodia Vám dávame nasledovné vyjadrenie:  
1. S odvádzaním vôd z povrchového odtoku do vsakovacích zariadení na pozemku investora 
súhlasíme za dodržania podmienky, že vody z povrchového odtoku odvádzaných                      
zo spevnených plôch slúžiacich na parkovanie, žiadame prečistiť v plnoprietokových ORL 
s dostatočnou kapacitou a výstupnou hodnotou NEL na odtoku do 0,2 mg/l. 
13 
 
2. Upozorňujeme, že vypúšťaním vôd z povrchového odtoku nesmie byť ohrozená kvalita 
povrchových a podzemných vôd. 
3. V zmysle § 21 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách ods. 1, písm. d) vypúšťanie vôd 
z povrchového odtoku do podzemných vôd podlieha vydaniu povolenia na osobitné užívanie 
vôd. 
4. Vydanie stavebného povolenia podmieňujeme dodržaním všetkých našich podmienok 
určených stanoviskom SVP 17256/2024/2 zo dňa 18.09.2024.   
Toto stanovisko má platnosť 2 roky a nenahrádza vyjadrenie, súhlas ani povolenie orgánu 
štátnej vodnej správy.  
 
Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, odštepný závod, 
Nábrežie Ivana Krasku 3/834, 921 80 Piešťany, stanovisko č. SVP 8638/2025/2 zo dňa 
08.04.2025:       
Z pohľadu záujmov správcu vodných tokov a povodia Vám dávame nasledovné vyjadrenie:  
K predmetnej projektovej dokumentácii (02.2025) sme sa vyjadrili č. SVP 3405/2025/2           
zo dňa 05.02.2025. Všetky naše uvedené podmienky v tomto vyjadrení zostávajú v platnosti.  
Upozorňujeme, že vydanie povolenia na osobitné užívanie vôd podmieňujeme dodržaním 
všetkých našich podmienok určených stanoviskom SVP 17256/2024/2 zo dňa 18.09.2024. 
Toto stanovisko má platnosť 2 roky a nenahrádza vyjadrenie, súhlas ani povolenie orgánu 
štátnej vodnej správy.  
 
Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, Odbor správy nehnuteľného 
majetku štátu, stanovisko č. SEMaI-EL-13/2-1-4374/2024  zo dňa 17.09.2024:  
Po posúdení predložených podkladov nemáme pripomienky a SÚHLASÍME s realizáciou 
horeuvedenej stavby na pozemkoch p. č. 2358/265, 2358/3, 2358/283 v k. ú. Hlohovec, okres 
Hlohovec. V danej lokalite sa nenachádzajú pozemky, podzemné telekomunikačné vedenia, 
žiadne inžinierske siete ani rádio reléová trasa v správe Ministerstva obrany Slovenskej 
republiky. 
Všetky zmeny projektovej dokumentácie je potrebné predložiť na posúdenie.  
Toto stanovisko platí dva roky, vydáva sa na účely územného a stavebného konania.   
 
Krajský pamiatkový úrad Trnava, rozhodnutie č. Z-PUSR—080196/2024 zo dňa              
07.10.2024: 
1. Za účelom záchrany archeologických a historicky hodnotných nálezov a archeologických 
nálezísk predpokladaných v zemi na území stavby „Prevádzka rýchleho občerstvenia 
McDonald' Hlohovec“ na pozemkoch parc. č. 2358/265, 2358/3, 2358/283 v katastrálnom 
území Hlohovec, stavebník zabezpečí podľa § 35 ods. 7 v nadväznosti na § 35 ods. 4 pís. b) 
pamiatkového zákona vykonanie predstihového a záchranného pamiatkového výskumu.  
2. KPÚ Trnava podľa § 39 ods. 1 a § 36 ods. 1 pamiatkového zákona určuje nasledujúce 
podmienky vykonávania tohto výskumu:  
a) druh výskumu: archeologický, záchranný  
b) rozsah vykonávaného výskumu: výskum bude prebiehať na celej ploche stavby 
„Prevádzka rýchleho občerstvenia McDonald' Hlohovec“ na pozemkoch parc. č. 2358/265, 
2358/3, 2358/283 v katastrálnom území Hlohovec,  
c) spôsob vykonávania výskumu: výskum bude realizovaný nasledovne:  
Archeologický výskum bude pozostávať zo sledovania výkopových prác, dočistenia, 
odkrývania a následnej záchrany a dokumentácie archeologických nálezov a situácií zistených 
počas prebiehajúcich zemných prác stavby. V mieste nálezu budú ďalšie zemné práce 
pokračovať metódami archeologického výskumu podľa pokynov oprávnenej osoby. 
Oprávnená osoba je povinná pri vykonávaní výskumu postupovať v zmysle ustanovení 
14 
 
pamiatkového zákona. Pri výkopových a dokumentačných prácach je potrebné 
postupovať opatrne, nakoľko hrozí nález funkčnej delostreleckej munície z obdobia 2. 
svetovej vojny.  
3. Pri zabezpečení archeologického výskumu je vlastník/stavebník povinný: 
a) podľa § 38 odsek 1 pamiatkového zákona uhradiť náklady na výskum,  
b) v zmysle § 39 ods. 3 zabezpečiť vykonanie archeologického výskumu právnickou 
osobou oprávnenou vykonávať archeologické výskumy v zmysle § 36 ods. 4 
pamiatkového zákona („oprávnená osoba“), s ktorou uzatvorí pred začatím výskumu 
dohodu, obsahujúcu okrem iného podmienky vykonania archeologického výskumu, 
určené týmto rozhodnutím,  
c) o uzavretí dohody s oprávnenou osobou písomne upovedomiť KPÚ Trnava,  
d) doručiť kópiu tohto rozhodnutia po nadobudnutí právoplatnosti oprávnenej osobe, ktorá 
bude vykonávať archeologický výskum, 
e) zabezpečiť vyhotovenie a odovzdať bezodplatne jedno vyhotovenie výskumnej 
dokumentácie spracovanej oprávnenou osobou podľa § 39 ods. 11 pamiatkového 
zákona KPÚ Trnava a Archeologickému ústavu Slovenskej akadémie vied v Nitre. 
Výskumná dokumentácia spolu so stanoviskom Pamiatkového úradu SR bude 
odovzdaná do 90  dní od ukončenia terénnej časti výskumu.  
f) odovzdať výskumnú dokumentáciu v zmysle § 39 ods. 11 pamiatkového zákona do 90 
dní od ukončenia terénnej časti výskumu. 
4. Pri vykonávaní archeologického výskumu je oprávnená osoba povinná riadiť sa 
ustanoveniami pamiatkového zákona. 
5. Oprávnená osoba výskumom získané odborné poznatky spracuje vo výskumnej 
dokumentácii v zmysle § 7 a 10 vyhlášky Ministerstva kultúry SR č. 231/2014 Z. z., ktorou sa 
vykonáva zákon o ochrane pamiatkového fondu. 
6. Hnuteľné archeologické nálezy je oprávnená osoba povinná držať a chrániť až do ich 
odovzdania alebo až do prevodu vlastníckeho práva alebo správy. Odovzdávací protokol bude 
o. i. obsahovať zoznam vecí s uvedením identifikačných údajov archeologických nálezov.  
7. Objav nehnuteľných archeologických nálezov (napr. architektúr a hrobov) bude ohlásený 
KPÚ Trnava. 
8. Správcu archeologického nálezu určuje § 40 ods. 6 pamiatkového zákona. Správca ďalej        
s archeologickým nálezom naloží v zmysle § 40 ods. 7, 8 a 9 pamiatkového zákona. 
9. Pri výskumných prácach je potrebné využívať detekčné zariadenie na vyhľadávanie kovov.  
Štátny pamiatkový dohľad na úseku ochrany archeologických nálezov a archeologických 
nálezísk budú vykonávať pracovníci KPÚ Trnava. 
Toto rozhodnutie platí pre územné a stavebné konanie vo veci predmetnej stavby. Podmienky 
tohto rozhodnutia žiadame zapracovať do územného rozhodnutia a stavebného povolenia          
pre danú stavbu. KPÚ Trnava požaduje byť informovaný o kolaudačnom konaní. 
Toto rozhodnutie po uplynutí troch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti stráca 
platnosť, ak v tejto lehote nebol vykonaný úkon, na ktorý sa vzťahuje.  
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového 
hospodárstva, vyjadrenie č. OU-HC-OSZP-2025/000503-002 zo dňa 04.04.2025:  
S investičnou akciou súhlasíme s nasledovnými podmienkami: 
15 
 
1. Podľa § 99 ods. 1 písm. b) zákona o odpadoch sa tunajší úrad vyjadruje 
k dokumentácii v kolaudačnom konaní. 
2. Zhodnotenie alebo zneškodnenie všetkých odpadov vzniknutých pri realizácii stavby 
zdokladovať tunajšiemu úradu pri kolaudácii stavby. 
3. Pri realizácii danej stavby dodržať príslušné ustanovenia zákona o odpadoch a s ním 
súvisiace predpisy týkajúce sa predmetnej stavby. 
4. Odovzdávať odpad len do zariadenia s platným súhlasom na zber, zhodnocovanie 
a zneškodňovanie odpadov alebo oprávnenej organizácii na nakladanie s odpadmi, 
s ktorými má prevádzkovateľ uzatvorenú platnú zmluvu. 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany 
ovzdušia, vyjadrenie č. OU-HC-OSZP-2025/000507-002 zo dňa 08.04.2025:  
 K predmetnej žiadosti orgán ochrany ovzdušia uvádza nasledovné: 
1. V zmysle § 25 zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov (ďalej len „zákon o ovzduší“) okresný úrad - orgán ochrany ovzdušia 
vydáva stanoviská len k schváleniu alebo zmene územnoplánovacej dokumentácie   (§ 25 
ods. 1 písm. a); to znamená, že orgán ochrany ovzdušia nemá kompetenciu vydávať 
stanoviská (vyjadrovať sa) k predkladaným projektovým dokumentáciám. 
2. V zmysle § 44 ods. 1 zákona o ovzduší okresný úrad – orgán ochrany ovzdušia vydáva 
súhlasy podľa § 26 a povolenia zdroja podľa § 27 pre veľké a stredné zdroje znečisťovania 
ovzdušia.   
3. Ak predmetnou stavbou vznikne malý zdroj znečisťovania ovzdušia, jeho povoľovanie 
spadá do kompetencie príslušnej obce v zmysle § 46 ods. 2 zákona o ovzduší.  
4. V prípade vzniku stredného alebo veľkého zdroja znečisťovania ovzdušia, jeho 
povoľovanie spadá do kompetencie Okresného úradu Hlohovec, odboru starostlivosti 
o životné prostredie, príslušného orgánu štátnej správy ochrany ovzdušia. Na umiestnenie, 
povolenie a užívanie stavby stredného alebo veľkého zdroja je potrebný súhlas podľa § 26 
a povolenia zdroja podľa § 27 zákona o ovzduší. Žiadosť o vydanie súhlasu musí 
obsahovať ustanovené náležitosti podľa prílohy č. 6 zákona o ovzduší.  
5. Ako prílohu k žiadosti o vydanie súhlasu je potrebné priložiť predmetnú projektovú 
dokumentáciu na overenie súladu údajov uvedených v žiadosti o vydanie súhlasu s údajmi 
uvedenými v projektovej dokumentácii. 
6. V prípade, že sa uvažuje s prevádzkou chladiacich zariadení, klimatizačných zariadení, 
tepelných čerpadiel, stacionárnych systémov požiarnej ochrany a hasiacich prístrojov 
upozorňujeme prevádzkovateľa na plnenie povinností ustanovených v zákone č. 286/2009 
Z. z. o fluórovaných skleníkových plynoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
znení neskorších predpisov.  
7. Podľa II. časti prílohy č. 3 Vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na 
stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať 
prašné emisie, a v zariadeniach, v ktorých sa vyrábajú, upravujú, dopravujú, nakladajú, 
vykladajú alebo skladujú prašné materiály, je potrebné využiť technicky dostupné 
prostriedky s ohľadom na primeranosť nákladov na obmedzenie prašných emisií. 
Dopravné cesty a manipulačné plochy je potrebné pravidelne čistiť a udržiavať dostatočnú 
vlhkosť povrchov na zabránenie rozprašovaniu alebo obmedzenie rozprašovania. 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa, 
vyjadrenie č. OU-HC-OSZP-2025/000504-002 zo dňa 14.04.2025:  
Predpokladanú stavbu je z hľadiska ochrany vodných pomerov možno uskutočniť                      
za týchto podmienok: 
- 
Zabezpečiť dodržanie všetkých zákonných ustanovení na ochranu povrchových vôd 
a podzemných vôd a na ochranu pred povodňami.  
16 
 
- 
Pri realizácii prác a skladovaní znečisťujúcich látok dbať o ochranu podzemných vôd 
a povrchových vôd a zabrániť prípadnému nežiaducemu úniku škodlivých látok do pôdy, 
podzemných a povrchových vôd. 
- 
Realizáciou stavby nesmú byť zhoršené odtokové pomery v riešenom území. 
- 
Vody z povrchového odtoku odvádzané z parkoviska nesmú obsahovať látky, ktoré môžu 
nepriaznivo ovplyvniť kvalitu povrchových vôd a podzemných vôd. 
- 
Všetky plochy, pri ktorých sa predpokladá znečistenie látkami, ktoré môžu nepriaznivo 
ovplyvniť kvalitu povrchovej vody a podzemnej vody, musia byť konštrukčne riešené ako 
nepriepustné tak, aby vody z povrchového odtoku voľne neodtekali do terénu, ale boli 
odvádzané dažďovou kanalizáciou cez kapacitne vyhovujúci odlučovač ropných látok. 
- 
Kvalita vyčistenej vody na odtoku z odlučovača ropných látok musí byť v súlade 
s požiadavkami určenými výrobcom zariadenia ORL a požiadavkami SVP, š. p., Piešťany. 
- 
Zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami v rámci stavby a prevádzky musí byť v súlade                
s ustanoveniami § 39 vodného zákona a vyhlášky č. 200/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú 
podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu     
a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.  
- 
Vodovodná a kanalizačná prípojka nie sú súčasťou verejného vodovodu a verejnej 
kanalizácie podľa zákona NR SR č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a 
kanalizáciách v znení neskorších predpisov. Projektová dokumentácia vodných stavieb 
rieši len pripojenia na rozvádzaciu vetvu s uzáverom a zaústenie kanalizačnej prípojky do 
verejnej kanalizácie. Kompetentným orgánom pre povolenie vodovodnej a kanalizačnej 
prípojky je miestne príslušný stavebný úrad. 
- 
Stavebný objekt „SO 17 - Areálová splašková kanalizácia – tuková“ a „ SO 18 - 
Areálová dažďová a zaolejovaná kanalizácia“ v rámci stavby „Prevádzka rýchleho 
občerstvenia McDonald´s Hlohovec“ je podľa § 52 vodného zákona vodnou stavbou a 
stavebným úradom príslušným  pre jej povolenie bude podľa § 26 ods. 3 vodného zákona 
tunajší orgán štátnej vodnej správy.  
- 
V ďalšom stupni schvaľovacieho procesu (stavebné povolenie) predložiť stavebnému 
úradu súhlasné stanovisko od prevádzkovateľa verejnej kanalizácie k vypúšťaniu vôd 
z tukovej vetvy kanalizácie do verejnej kanalizácie. 
- 
Pre posúdenie možnosti vypúšťania vôd z povrchového odtoku z dažďovej kanalizácie              
a  vypúšťania vôd z povrchového odtoku zo spevnených plôch cez vsakovací objekt 
nepriamo do podzemných vôd musí byť vykonané predchádzajúce zisťovanie podľa § 37 
ods. 1 vodného zákona a musia byť vykonané potrebné opatrenia. 
- 
Výsledky predchádzajúceho zisťovania (hydrogeologický posudok) stavebník priloží              
k žiadosti o povolenie na osobitné užívanie vôd  - vypúšťanie vôd z povrchového odtoku        
cez vsakovací objekt nepriamo do podzemných vôd. 
- 
Vsakovací objekt musí byť navrhnutý v súlade s výsledkami predchádzajúceho zisťovania. 
- 
Stavebník je povinný požiadať tunajší orgán štátnej vodnej správy o povolenie na osobitné 
užívanie vôd podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona – na vypúšťanie vôd z 
povrchového odtoku cez vsakovací objekt nepriamo do podzemných vôd, pred vydaním 
stavebného povolenia na predmetnú vodnú stavbu, najneskôr s podaním žiadosti o vydanie 
stavebného povolenia na vodnú stavbu. Povolenie na osobitné užívanie vôd bude vydané 
na dobu určitú.  
17 
 
- 
V ďalšom stupni schvaľovacieho procesu (stavebné povolenie na vodné stavby) predložiť 
stanovisko zo Slovenského vodohospodárskeho podniku Piešťany, š. p. k vypúšťaniu vôd 
nepriamo do podzemných vôd a pri realizácii dodržať jeho podmienky. 
- 
K pozemkom, ku ktorým stavebník nemá vlastnícke právo, je povinný preukázať „iné 
právo k pozemkom a stavbám“ (môže ísť napr. o právo užívania na základe nájomnej 
zmluvy, zmluvy o budúcej kúpnej zmluve, zmluvy o budúcej zmluve o zriadení vecného 
bremena, z ktorých vyplýva právo uskutočniť stavbu) podľa § 139 ods. 1 stavebného 
zákona, ktoré ho oprávňuje zriadiť na ňom vodnú stavbu a predložiť o tom doklad spolu      
so žiadosťou o vydanie vodoprávneho povolenia. 
 
II. 
povolenie na osobitné užívanie vôd 
 
podľa ust. § 21 ods. 1 písm. d) a ods. 2 vodného zákona 
 
- na vypúšťanie vôd (dažďových) z povrchového odtoku zo strechy objektov SO 01        
a SO 02 do vsakovacieho zariadenia „VZ“ a na vypúšťanie vôd (dažďových) 
z povrchového odtoku z parkoviska a zo spevnených plôch cez ORL do vsakovacieho 
zariadenia „VZ“ nachádzajúceho sa na pozemku parc. reg. „C“ č. 2358/265, 
katastrálne územie Hlohovec, nepriamo do podzemných vôd. 
 
Účel povolenia: 
Odvedenie dažďových vôd zo strechy objektov SO 01 a SO 02, z parkoviska a zo spevnených 
plôch do vsakovacieho zariadenia pre prevádzku rýchleho občerstvenia McDonald´s 
Hlohovec.   
Charakteristika vôd z povrchového odtoku:  
- 
Zrážkové vody zo striech objektov SO 01 a SO 02 a prečistené vody z povrchového odtoku 
z parkoviska a zo spevnených plôch budú odvádzané oddelene do jedného vsakovacieho 
zariadenia „VZ“. 
- 
Vody z povrchového odtoku z parkoviska a zo spevnených plôch budú prečistené v ORL 
KL 40/1 sII (výrobca Klartec) s menovitým prietokom 40 l/s, s výstupnou hodnotou 
ropných látok do 0,1 mg/l NEL.  
 
Množstvo vypúšťaných vôd z povrchového odtoku v prípade dažďa: 
Odvodnená plocha do „VZ“:  
- 
strecha objektov SO 01 + SO 02         
469,4 m2,  
- 
spevnené plochy + parkovisko 
          1889,6 m2,  
- 
vonkajšia terasa                                              416,0 m2. 
 
Prietok dažďovej vody: 
- 
strecha objektov SO 01 + SO 02         
0,00174 m3/s,  
- 
spevnené plochy + parkovisko 
            0,00699 m3/s,   
- 
vonkajšia terasa                                             0,00092 m3/s, 
- 
spolu                                                              0,00965 m3/s. 
 
Výpočet objemu 120 minútového dažďa: 0,00965 . 7200 = 69,48 m3. 
Vsiaknuté množstvo vody cez VZ počas 120 minútového dažďa: 2,379 m3. 
Potrebný retenčný objem: 69,48 – 2,379 = 67,1 m3. 
Navrhovaný retenčný objem „VZ“: 73,87 m3 > 67,1 m3 vyhovuje. 
18 
 
 
Povolené množstvá vypúšťaných dažďových vôd sú na základe projektovej dokumentácie, 
ktorú overil projektant Štefan Koczó, reg. č. 4129*TSP*A2, PD 02/2025 a na základe 
Záverečnej správy – podrobný inžinierskogeologický prieskum s názvom: „Prevádzka 
rýchleho občerstvenia McDonald´s Hlohovec“, zodpovedný riešiteľ: Ing. Jozef Gažúr, Mgr. 
Lukáš Jurenka, vyhotovená 03.2025. 
 
Miesto a spôsob vypúšťania: 
- 
Dažďové vody zo strechy objektov SO 01 a SO 02, z parkoviska a zo spevnených plôch 
budú odvádzané do plošného vsakovacieho zariadenia „VZ“ na pozemku parc. reg. „C“      
č. 2358/265, katastrálne územie Hlohovec.  
- 
Vody z povrchového odtoku z parkoviska a zo spevnených plôch budú prečistené v ORL 
KL 40/1 sII (výrobca Klartec) s menovitým prietokom 40 l/s, s výstupnou hodnotou 
ropných látok do 0,1 mg/l NEL a následne odvádzané do vsakovacieho zariadenia „VZ“              
na pozemku parc. reg. „C“ č. 2358/265, katastrálne územie Hlohovec.  
- 
Navrhované vsakovacie zariadenie bude vybudované ako plošné vsakovacie zariadenie 
„VZ“ zo vsakovacích blokov napr. Ekodren Drenblok DB60 v počte 360 ks v 2 vrstvách 
nad sebou, 15 ks vedľa seba a po 12 ks za sebou. Celkové rozmery VZ: ŠxDĹxV: 9,0 x 7,2 
x 1,2 m. 
Dno VZ musí byť umiestnené nad min. 1,0 m nad hladinou podzemnej vody. VZ bude 
odvetrané cez vetracie potrubie z PVC DN200 ukončené vetracou hlavicou nad terénom. 
Vsakovací objekt vytvorený z blokov sa obalí geotextíliou 300 g/m2, pričom treba dať 
pozor na to, aby geotextília obopínala celý vsakovací priestor kvôli zabráneniu vnikaniu 
zeminy      do vnútra tohto priestoru. Obsyp a násyp obalených vsakovacích blokov sa 
vytvorí z vykopanej zeminy.  
- 
Vypúšťanie vôd z povrchového odtoku bude diskontinuálne, iba počas zrážok 
a krátkodobo po nich. 
 
 
Podmienky povolenia na osobitné vypúšťanie vôd – na vypúšťanie vôd z povrchového 
odtoku: 
 
1. Zabezpečiť trvalé odstraňovanie plávajúcich látok pred vyústením do podzemných vôd. 
2. Dodržiavať prevádzkový poriadok vodnej stavby. 
3. Zásadné zmeny, ktoré si vynúti prevádzka vodnej stavby, prerokovať s tunajším úradom. 
4. Vlastník vodnej stavby je povinný udržiavať vodnú stavbu v riadnom stave a zabezpečovať 
jej trvalú údržbu a prevádzku. 
5. Zabezpečiť pravidelnú údržbu vsakovacieho zariadenia a dažďovej kanalizácie. 
6. Vody 
z povrchového 
odtoku 
odvádzané 
cez 
vsakovacie 
zariadenie 
nepriamo                       
do podzemných vôd nesmú obsahovať znečisťujúce látky. 
7. Vsakovacie zariadenie musí byť realizované v súlade s predloženou Záverečnou správou – 
podrobný inžinierskogeologický prieskum s názvom: „Prevádzka rýchleho občerstvenia 
McDonald´s Hlohovec“, zodpovedný riešiteľ: Ing. Jozef Gažúr, Mgr. Lukáš Jurenka, 
vyhotovená 03.2025.  
8. Vybudovať vsakovacie zariadenie až pod vrstvami navážky, ktoré sa nachádzajú v hĺbke 
1,7 až 1,8 m. 
9. Vybudovať vsakovacie zariadenie tak, aby vsakovanie prebiehalo do kvartérnych siltov 
a ílov piesčitých (F3/MS a F4/CS) a prevažne do neogénnych siltov piesčitých (F3/MS) 
s prechodom do pieskov siltovitých resp. ílovitých (S4 SM resp. S5/CS), tzn. do hĺbky 1,85 
až min. 4,00 m.  
10. Vsakovacie zariadenie vybudovať v dostatočnej odstupovej vzdialenosti od plánovaných 
stavebných objektov tak, aby vsakovaná voda negatívne neovplyvňovala základové zeminy 
a zeminy pod komunikáciami a spevnenými plochami. 
 
19 
 
11. Vody z povrchového odtoku nesmú obsahovať látky, ktoré môžu nepriaznivo ovplyvniť 
kvalitu povrchových vôd a podzemných vôd a nesmú obsahovať plávajúce látky.           
Do predmetnej kanalizácie môžu byť vypúšťané len vody z povrchového odtoku – 
zrážkové vody.  
12. Miesto odberu, doba odberu vzoriek, početnosť odberu vzoriek, spôsob odberu vzoriek 
a spôsob kontroly jednotlivých ukazovateľov:  
- 
miesto odberu vzoriek: na výstupe z ORL, šachta za odlučovačom ropných látok 
- 
stanovené limitné hodnoty NEL budú sledované 2x ročne 
- 
odbery vzoriek a ich analýzy na sledovanie dodržiavania limitných hodnôt 
ukazovateľov znečistenia budú vykonávať akreditované laboratóriá pre oblasť vôd  
13. Výstupné hodnoty ukazovateľa znečistenia NEL na odtoku z odlučovača ropných látok 
nesmú prekročiť hodnotu 0,1 mg/l.  
14. Výsledky rozborov predkladať 1 x ročne orgánu štátnej vodnej správy v písomnej forme 
najneskôr k 31. januáru nasledujúceho roku za predchádzajúci rok.  
15. Prípadné zmeny množstva a kvality vypúšťaných vôd oznámiť orgánu štátnej vodnej 
správy. 
16. Počas prevádzky vodnej stavby je nutné zabezpečiť pravidelné čistenie ORL odborne 
spôsobilou organizáciou a viesť si o tejto činnosti internú prevádzkovú evidenciu 
(minimálne 1x ročne). 
17. Dbať na čistotu vypúšťaných vôd z povrchového odtoku, ktoré nesmú nepriaznivo 
ovplyvniť kvalitu povrchových a podzemných vôd.  
18. Čas povolenia: 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej 
správy povoľuje v zmysle § 21 ods. 1 písm. d) vypúšťanie vôd z povrchového odtoku 
nepriamo do podzemných vôd v tomto množstve, koncentračných a bilančných 
hodnotách a za týchto podmienok na dobu 6 rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti 
kolaudačného rozhodnutia na predmetné vsakovacie zariadenie. Časová platnosť povolenia 
sa určuje v súlade s ust. § 21 ods. 4 vodného zákona. 
Pred uplynutím tejto doby je potrebné požiadať tunajší orgán štátnej vodnej správy         
o prehodnotenie povolenia na osobitné užívanie vôd. Navrhovateľ požiada tunajší úrad 
o predĺženie platnosti povolenia na osobitné užívanie vôd aspoň dva mesiace                        
pred skončením platnosti tohto povolenia. Tunajší úrad môže platnosť povolenia predĺžiť, 
ak sa nezmenia podmienky, za ktorých bolo povolenie vydané, v zmysle § 21 ods. 5 
vodného zákona.   
19. Zabezpečiť dodržanie podmienok vyplývajúcich zo stanovísk dotknutých orgánov                   
a organizácií, ktoré uplatnili v písomných stanoviskách a sú súčasťou dokladovej časti:  
Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, odštepný závod, 
Nábrežie Ivana Krasku 3/834, 921 80 Piešťany, vyjadrenie č. SVP 17256/2024/2     zo dňa 
18.09.2024:       
Z pohľadu záujmov správcu vodných tokov a povodia Vám dávame nasledovné vyjadrenie:  
Z hľadiska technicko-prevádzkových záujmov správcu vodných tokov a protipovodňovej 
ochrany:  
1. K umiestneniu stavby podľa predloženej PD nemáme pripomienky.  
2. S odvedením dažďových vôd zo striech a komunikácií do podložia pomocou vsakovacích 
zariadení na pozemku investora súhlasíme. 
3. Dažďové vody z navrhovaných parkovacích miest v počte 36 musia byť pred odvedením 
do vsaku prečistené v ORL. Žiadame osadiť plnoprietokový ORL s dostatočnou prietočnou 
kapacitou a výstupnou hodnotou NEL max. do 0,2 mg/l. 
4. Ďalší stupeň PD pre stavebné povolenie v rozsahu systému dažďovej kanalizácie                    
so zapracovanými pripomienkami pre osadenie ORL požadujeme predložiť správcovi povodia 
k posúdeniu. 
Z hľadiska požiadaviek správy majetku: 
20 
 
Z pohľadu správcu pozemkových nehnuteľností vo vlastníctve štátu podmieňujeme užívanie 
pozemku reg. E-KN par. č. 4159/101 ostatná plocha o výmere 751 m2 zapísanej na LV č. 9069 
k. ú. Hlohovec vo vlastníctve SR, v správe SVP, š. p. za účelom realizácie stavby a vydanie 
stavebného povolenia uzatvorením odplatného zmluvného vzťahu na pozemkovú 
nehnuteľnosť dotknutou stavbou po vydaní stanoviska k projektovej dokumentácii                  
pre stavebné povolenie. Ako typ zmluvného vzťahu pre účely vydania stavebného povolenia 
navrhujeme ,,Nájomnú zmluvu", a to na základe osobitnej žiadosti stavebníka (investora), 
ktorú je potrebné zaslať na adresu: SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny 
podnik, Podnikové riaditeľstvo, odbor správy majetku, Karloveská 2, 841 04 Bratislava – 
mestská časť Karlova Ves. K posúdeniu žiadosti o uzatvorenie zmluvného vzťahu je potrebné 
predložiť nasledovné dokumenty: PD v takom rozsahu, aby bolo zrejmé technické riešenie 
(pôdorysy, priečne a pozdĺžne rezy, technická správa...), situačné výkresy, snímka zo ZBGIS 
alebo ortofotomapa, na ktorej sú viditeľne vyznačené konkrétne časti parciel s vymedzeným 
rozsahom záberu (rozsah uviesť v m2), ktoré budú predmetom zmluvného vzťahu, stanoviská 
SVP, š.p., stanoviská a rozhodnutia iných štátnych orgánov alebo miestnej samosprávy, ktoré 
súvisia s uzatvorením zmluvy, ak boli vydané. K posúdeniu žiadosti o uzatvorenie zmluvného 
vzťahu pre účely stavebného povolenia je potrebné predložiť nasledovné dokumenty: PD 
v takom rozsahu, aby bolo zrejmé technické riešenie (koordinačnú situáciu stavby, technickú 
správu, situačné výkresy,...), snímku zo ZBGIS alebo ortofotomapu, presnú identifikáciu 
pozemku v správe štátneho podniku, ktorého sa má zmluva týkať s vyčíslením 
predpokladaného záberu uvedený v m2 (register KN, číslo parcely, druh pozemku, číslo listu 
vlastníctva, katastrálne územie), presný názov stavby a stavebných objektov, stanoviská 
organizačných zložiek SVP, š.p. a iných štátnych orgánov alebo orgánov miestnej 
samosprávy, ktoré súvisia s uzatvorením zmluvy, ak boli vydané (územné rozhodnutie, 
rozhodnutia orgánu inej štátnej správy). 
Toto stanovisko má platnosť 2 roky a nenahrádza vyjadrenie, súhlas ani povolenie orgánu 
štátnej vodnej správy.  
 
Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, odštepný závod, 
Nábrežie Ivana Krasku 3/834, 921 80 Piešťany, stanovisko č. SVP 3405/2025/2 zo dňa 
05.02.2025:       
Z pohľadu záujmov správcu vodných tokov a povodia Vám dávame nasledovné vyjadrenie:  
1. S odvádzaním vôd z povrchového odtoku do vsakovacích zariadení na pozemku investora 
súhlasíme za dodržania podmienky, že vody z povrchového odtoku odvádzaných                      
zo spevnených plôch slúžiacich na parkovanie, žiadame prečistiť v plnoprietokových ORL 
s dostatočnou kapacitou a výstupnou hodnotou NEL na odtoku do 0,2 mg/l. 
2. Upozorňujeme, že vypúšťaním vôd z povrchového odtoku nesmie byť ohrozená kvalita 
povrchových a podzemných vôd. 
3. V zmysle § 21 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách ods. 1, písm. d) vypúšťanie vôd 
z povrchového odtoku do podzemných vôd podlieha vydaniu povolenia na osobitné užívanie 
vôd. 
4. Vydanie stavebného povolenia podmieňujeme dodržaním všetkých našich podmienok 
určených stanoviskom SVP 17256/2024/2 zo dňa 18.09.2024.   
Toto stanovisko má platnosť 2 roky a nenahrádza vyjadrenie, súhlas ani povolenie orgánu 
štátnej vodnej správy.  
 
Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, odštepný závod, 
Nábrežie Ivana Krasku 3/834, 921 80 Piešťany, stanovisko č. SVP 8638/2025/2 zo dňa 
08.04.2025:       
Z pohľadu záujmov správcu vodných tokov a povodia Vám dávame nasledovné vyjadrenie:  
K predmetnej projektovej dokumentácii (02.2025) sme sa vyjadrili č. SVP 3405/2025/2           
zo dňa 05.02.2025. Všetky naše uvedené podmienky v tomto vyjadrení zostávajú v platnosti.  
21 
 
Upozorňujeme, že vydanie povolenia na osobitné užívanie vôd podmieňujeme dodržaním 
všetkých našich podmienok určených stanoviskom SVP 17256/2024/2 zo dňa 18.09.2024. 
Toto stanovisko má platnosť 2 roky a nenahrádza vyjadrenie, súhlas ani povolenie orgánu 
štátnej vodnej správy.  
 
 
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:  
Námietky proti rozhodnutiu neboli podané a podmienky účastníkov konania a dotknutých 
orgánov sú akceptované v podmienkach rozhodnutia vo výrokovej časti.  
 
Odôvodnenie 
 
Stavebník: McDonald´s Slovakia spol. s r.o., Einsteinova 33, 851 01 Bratislava, IČO: 
31 392 229, v zastúpení na základe plnomocenstva: VRLÁK – PPÚ, s.r.o., Pribinova 
471/102, 920 01 Hlohovec, IČO: 51 440 148, podal dňa 20.06.2025 na Okresnom úrade 
Hlohovec, odbore starostlivosti o životné prostredie, žiadosť o vydanie povolenia                     
na uskutočnenie vodných stavieb podľa § 26 ods. 2 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách 
a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení 
neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) 
na stavby:  
 
SO17 Areálová splašková kanalizácia tuková  
SO18 Areálová dažďová a zaolejovaná kanalizácia 
 
v rámci stavby: „Prevádzka rýchleho občerstvenia McDonald´s Hlohovec“, na pozemkoch 
parc. reg. C-KN č. 2358/265, 2358/3, 2358/481, 2358/482, 2358/483, 2358/484, 2358/487 
a 2358/283, katastrálne územie Hlohovec. 
 
Stavebník zároveň podal žiadosť o povolenie na osobitné užívanie vôd podľa § 21 ods. 1 
písm. d) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady            
č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení 
neskorších predpisov – na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku zo striech objektov SO 01 
a SO 02 prevádzky a parkovísk a priľahlých spevnených plôch cez ORL do vsakovacieho 
objektu na pozemku parc. reg. C-KN č. 2358/265, katastrálne územie Hlohovec, nepriamo           
do podzemných vôd. 
 
Územné rozhodnutie o využití územia a umiestnení stavby „Prevádzka rýchleho 
občerstvenia McDonald´s Hlohovec“ vydal príslušný stavebný úrad Mesto Hlohovec dňa 
18.03.2025 pod číslom MSUHC/6910/2025/113/LEJ (právoplatné dňa 19.04.2025).  
 
Záväzné stanovisko - súhlas podľa § 140b stavebného zákona pre uskutočnenie vodných 
stavieb špeciálneho stavebného úradu podľa § 120 stavebného zákona vydal príslušný 
stavebný 
úrad 
Mesto 
Hlohovec 
dňa 
30.07.2025 
pod 
číslom 
MSUHC/40087/2025/2789/HLAG. 
 
Nakoľko dňa 18.03.2025 vydalo Mesto Hlohovec, Mestský úrad, Odbor výstavby, Územné 
rozhodnutie o umiestnení stavby „Prevádzka rýchleho občerstvenia McDonald´s 
Hlohovec“,  (Rozhodnutie číslo MSUHC/6910/2025/113/LEJ, právoplatné dňa 19.04.2025), 
t. j. pred nadobudnutím účinnosti zákona č. 25/2025 Zb. stavebný zákon a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov (Stavebný zákon), postupuje Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti 
o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy a ako špeciálny stavebný úrad 
v stavebnom konaní na uskutočnenie vodných stavieb v súlade s § 84 ods. 5 zákona                   
č. 25/2025 Zb. stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) 
22 
 
podľa doterajších predpisov zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom 
poriadku (stavebný zákon) v znení účinnom do 31. marca 2025. 
 
Dňom podania žiadosti bolo začaté stavebné konanie spojené s konaním o povolenie               
na osobitné užívanie vôd. 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej 
vodnej správy a ako špeciálny stavebný úrad, oznámil dňa 25.07.2025 listom – verejnou 
vyhláškou číslo OU-HC-OSZP-2025/000886-002 začatie stavebného konania spojeného 
s konaním o povolenie na osobitné užívanie vôd dotknutým orgánom a účastníkom konania      
a určil lehotu 8 dní odo dňa doručenia oznámenia na uplatnenie námietok účastníkov konania 
a stanovísk dotknutých orgánov. Nakoľko boli tunajšiemu úradu dobre známe pomery 
staveniska a žiadosť poskytovala dostatočné podklady pre posúdenie navrhovanej stavby, 
upustil od miestneho zisťovania a ústneho pojednávania v súlade s § 61 ods. 2 stavebného 
zákona.     
Do podkladov žiadosti bolo možné nahliadnuť na Okresnom úrade Hlohovec, odbore 
starostlivosti o životné prostredie, Jarmočná 3, Hlohovec počas úradných hodín. 
 
V priebehu stavebného konania spojeného s konaním o povolenie na osobitné užívanie vôd 
neboli k žiadosti uplatnené žiadne námietky účastníkov konania. Požiadavky dotknutých 
orgánov sú zapracované do záväzných podmienok uskutočňovania vodnej stavby. 
 
Ku konaniu stavebník predložil nasledovné doklady, ktoré sú podkladom na vydanie 
rozhodnutia: 
- 
Projektová dokumentácia stavby; 
- 
Plnomocenstvo zo dňa 12.06.2023;  
- 
Územné 
rozhodnutie 
o využití 
územia 
a 
umiestnení 
stavby 
číslo 
MSUHC/6910/2025/113/LEJ zo dňa 18.03.2025; 
- 
Záväzné stanovisko - súhlas podľa § 140b stavebného zákona pre uskutočnenie vodných 
stavieb číslo MSUHC/40087/2025/2789/HLAG zo dňa 30.07.2025;  
- 
Zmluva o kúpe nehnuteľností uzatvorená medzi McDonald´s Slovakia spol. s r.o. ako 
kupujúcim a Nový Hlohovec, s.r.o. ako predávajúcim, zo dňa 16.07.2025; 
- 
Nájomná zmluva a Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena medzi 
zmluvnými stranami: prenajímateľom/budúcim povinným z vecného bremena Slovenská 
republika, v mene ktorej koná správca Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik, 
a nájomcom/budúcim oprávneným z vecného bremena McDonald´s Slovakia spol. s r.o., 
zo dňa 20.05.2025; 
- 
Súhlasy a stanoviská dotknutých orgánov;  
- 
Záverečná správa – podrobný inžinierskogeologický prieskum s názvom: „Prevádzka 
rýchleho občerstvenia McDonald´s Hlohovec“, zodpovedný riešiteľ: Ing. Jozef Gažúr, 
Mgr. Lukáš Jurenka, vyhotovená 03.2025; 
- 
Správny poplatok vo výške 800,- Eur. 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, preskúmal predloženú 
žiadosť a predložené podklady podľa § 62 stavebného zákona a § 26 vodného zákona                        
v stavebnom konaní a zistil, že uskutočnením vodnej stavby pri dodržaní podmienok 
povolenia nebudú ohrozené verejné záujmy, život a zdravie osôb ani životné prostredie, ani 
neprimerane obmedzené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania, ani iným právom 
chránené záujmy iných, preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto 
rozhodnutia. 
 
23 
 
Správny poplatok: 
Správny poplatok vo výške 800,- Eur, stanovený podľa položky 60 písm. g) sadzobníka 
správnych poplatkov zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších 
predpisov, stavebník uhradil bankovým prevodom. 
 
 
Poučenie o odvolaní 
 
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podľa ustanovenia § 53 a § 54 ods. 1 a 2 správneho 
poriadku podať odvolanie do 15 dní od jeho doručenia na správny orgán, ktorý toto 
rozhodnutie vydal. Odvolacím orgánom je Okresný úrad Trnava, odbor opravných 
prostriedkov. Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom až po vyčerpaní riadnych opravných 
prostriedkov. 
 
 
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 26 správneho poriadku a § 69 ods. 2 
stavebného zákona a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli správneho orgánu 
a príslušnej obce. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Správny orgán a obec 
zverejňuje písomnosť súčasne na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené a ak je to vhodné 
aj iným spôsobom v mieste obvyklým. 
 
 
 
                                                                                                           Ing. Alica Fridrichová  
                                                                                                                   vedúca odboru 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
24 
 
Vyvesené dňa:                                                                                  
 
Zvesené dňa: 
 
Rozhodnutie sa doručí: 
Účastníkom konania:   
1. VRLÁK – PPÚ, s.r.o., Pribinova 471/102, 920 01 Hlohovec 
(za McDonald´s Slovakia spol. s r.o., Einsteinova 33, 851 01 Bratislava)  
2. McDonald´s Slovakia spol. s r.o., Einsteinova 33, 851 01 Bratislava  
3. Nový Hlohovec, s.r.o., Vančurova 1701/15, 831 01 Bratislava 
4. SVP, š.p., Karloveská 2, 841 04 Bratislava – mestská časť Karlova Ves  
5. SVP, š.p., Odštepný závod Piešťany, Nábr. Ivana Krasku č. 834/3, 921 80 Piešťany  
6. Saneca Pharmaceuticals a.s., Nitrianska 100, 920 27 Hlohovec 
7. Stanislav Samohýl, Nitrianska 72, 920 01 Hlohovec 
8. Mária Samohýlová, Nitrianska 72, 920 01 Hlohovec 
9. Jaroslav Samohýl, Nitrianska 72, 920 01 Hlohovec 
10. Eva Samohýlová, Nitrianska  72, 920 01 Hlohovec 
11. Vodárenská spoločnosť Hlohovec, s.r.o., Šafárikova 30, 920 01 Hlohovec  
12. ADplan s.r.o., Mierová ulica 956/14, 925 23 Jelka – projektant Štefan Koczó 
13. Ostatným účastníkom konania (vlastníkom susediacich pozemkov a stavieb, dotknutých 
stavieb) sa doručuje verejnou vyhláškou v zmysle § 61 ods. 4 stavebného zákona 
 
Dotknutým orgánom:  
14. Mesto Hlohovec, M. R. Štefánika 1, 920 01 Hlohovec (na vyvesenie verejnej vyhlášky) 
15. Západoslovenská distribučná, a. s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 
16. SPP – distribúcia, a. s., Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava 
17. Slovak Telekom, a. s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 
18. O.S.V.O. comp, a. s., Strojnícka 18, 080 06 Prešov  
19. DATAGRAM, s.r.o., Hlohová 2, 920 01 Hlohovec 
20. Energotel, a. s., Miletičova 7, 821 08 Bratislava 
21. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Piešťanoch, Dopravná 1,             
921 01 Piešťany  
22. Ministerstvo obrany SR, Úrad centrálnej logistiky a správy majetku štátu, Kutuzovova 8, 
832 47 Bratislava 
23. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave, Limbová 6, 917 01 Trnava 
24. Krajský pamiatkový úrad Trnava, Cukrová 1, 917 01 Trnava 
25. Trnavský samosprávny kraj, Starohájska 10, 917 01 Trnava 
26. Správa a údržba ciest Trnavského samosprávneho kraja, Bulharská 39, 918 53 Trnava 
27. Technická inšpekcia, a. s., Trnavská cesta 56, 821 01 Bratislava 
28. Inšpektorát práce Trnava, Jána Bottu 4, 917 01 Trnava 
29. Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, ŠSOH 
30. Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, ŠSOPaK 
31. Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, ŠSOO 
32. Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie – k spisu