Kraj: Žilinský kraj
Okres: Martin

OCR_accurracy: HIGH

# OKRESNÝ ÚRAD MARTIN
Odbor starostlivosti o životné prostredie
Námestie S. H. Vajanského 1, 036 58 Martin

| Váš list číslo/zo dňa | Naše číslo | Vybavuje/linka | Martin |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| | OU-MT-OSZP-2026/003643-003/2-Va | Ing. Václavíková/0961415155 | 15.01.2026 |

**Vec: Zverejnenie informácie v zmysle § 58a ods.4 zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších právnych predpisov**

Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, podľa § 61 a § 71 zák. č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v platnom znení (stavebný zákon) v zmysle § 58a ods.4 zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších právnych predpisov zverejňuje kópiu žiadosti Združenia pre rozvoj a budovanie komunity obec Karlová, D. Makovického 5099/10, 036 01 Martin, IČO: 56 460911, zastúpenej splnomocneným zástupcom spoločnosťou R-PRO, s.r.o., Komenského 4052/11, 036 01 Martin, IČO: 50 837 168, doručenej dňa 06.11.2025, o vydanie stavebného povolenia na stavbu **„IBV KARLOVÁ“** v rozsahu stavebného objektu **SO-02 ROZŠÍRENIE VEREJNÉHO VODOVODU**, na pozemku s parc. č. KN-C 166/35 v k.ú. Karlová.

Zároveň oznamujeme, že rozhodnutie Okresného úradu Martin, odboru starostlivosti o životné prostredie, vydané v zisťovacom konaní č.j. OU-MT-OSZP-2023/001163-009 zo dňa 07.12.2023, právoplatné 22.07.2024, je prístupné zverejnené na webovom sídle Ministerstva životného prostredia SR: [https://www.enviroportal.sk/sk/eia/detail/ibv-tri-duby-karlova](https://www.enviroportal.sk/sk/eia/detail/ibv-tri-duby-karlova), ako aj na Okresnom úrade Martin, odbore starostlivosti o životné prostredie, Nám. S. H. Vajanského 1, 036 58 Martin.

*[odtlačok pečiatky: Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie S.H. Vajanského 1, 036 01 Martin, -1-]*

*(podpis)*
Ing. Miroslav Matula
vedúci odboru

1. Okresný úrad Martin – úradná tabuľa – až do právoplatnosti rozhodnutia

Vyvesené dňa: 15.01.2026
*[odtlačok pečiatky: Okresný úrad Martin]*
*(podpis)*
Pečiatka a podpis oprávnenej osoby

Zvesené dňa: .......................................
Pečiatka a podpis oprávnenej osoby

Zverejnené na web. stránke Okresného úradu Martin dňa: 15.01.2026

---
**Žiadosť o stavebné vodoprávne povolenie**

*(handwritten)*: SPLNOMOCNENEC: R-PRO, s.r.o., Komenského 4052/11, 036 01 MARTIN
Ing. R. Čanádyová, 0915 635 819

*[odtlačok pečiatky: Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o ŽP, 06. 11. 2025, číslo: 0064531/2025/OSZP/Va, Prílohy: 13 + ZPD]*

V MARTINE dňa 6.11.2025

**Žiadosť o stavebné vodoprávne povolenie podľa § 26 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon)**

**I. Stavebník /- ci/**
Priezvisko, meno, titul, (názov, r. č. – IČO): ZDRUŽENIE PRE ROZVOJ A BUDOVANIE KOMUNITY OBEC KARLOVÁ
Adresa (pri právnickej osobe jej sídlo): DUŠANA MAKOVICKÉHO 5099/10, 036 01 MARTIN, IČO: 50 837 168

**II. a Druh, účel a miesto stavby:** IBV KARLOVÁ SO-02 ROZŠÍRENIE VEREJNÉHO VODOVODU; CKN 166/35; k.ú. KARLOVÁ

**II. b Predpokladaný termín dokončenia stavby:** 12/2028

**II. c Rozpočtový náklad stavby:** 37 851 € bez DPH; 46 557 € s DPH

**III./ Údaje o projektovej dokumentácii + 2 x PD /projektovú dokumentáciu vypracoval/ /meno, priezvisko, titul, adresa, dátum, číslo oprávnenia/**
ING. DARINA KOLENÍKOVÁ; 12/2022; 6810*12 – ZODP. PROJEKTANT. VYPRACOVAL: ING. VLASTA PATONÁKOVÁ, THURLOVA 16, 036 01 MARTIN

**IV./ Parcelné čísla stavebného pozemku podľa evidencie katastra**
parc. č.: 166/35
druh (kultúra): OST. PLOCHA
kat. územie: KARLOVÁ

**K stavebnému pozemku (prípadne k existujúcej stavbe) má stavebník**
- vlastnícke právo

*[vložený text v rámčeku: Správny spis, Druh: bankový prevod, Suma: 300,- €, Počet cenín:]*

**V./ Doklady, ktorými sa preukazujú vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám:**
LV 175

**VI./ Spôsob uskutočnenia stavby**
- zhotoviteľom
Stavebný dozor bude vykonávať (meno, adresa, kvalifikácia)
VODAKO, s.r.o., HOLUBYHO 51/6, 036 01 MARTIN, IČO: 47 057 431

**VII./ Zoznam a adresy účastníkov konania, ktorí sú žiadateľovi známi:**
PODĽA LV 175

**VIII./ Vyjadrenia, stanoviská, rozhodnutia dotknutých orgánov štátnej správy, účastníkov konania:**
ZMLUVA O ÚPRAVE VZ. PRÁV A POVINNOSTÍ VL. PREV. PÔV. VER. VODOVODU;
DUR + PREDĹŽENIE DUR; ZMLUVY O BUDÚCEJ ZMLUVE O PREVODE MAJETKU;
ZÁV. STANOVISKO OBCE 9/20; STANOVISKO OPE (?) ..., VÚ "Č-K", MIN. ZDRAVOTNÍCTVA - INŠP. KÚPEĽOV A ŽRIEDEL.

*(podpis)*
Meno priezvisko a funkcia osoby oprávnenej zastupovať právnickú osobu. (pečiatka, podpis) Pri fyz. osobách podpisy všetkých žiadateľov.

**Prílohy:**

**Požadované prílohy:**
1. Doklady, ktorými stavebník preukazuje, že je vlastníkom pozemku alebo stavby, alebo že má k pozemkom či stavbe iné právo, ktoré ho oprávňuje zriadiť na pozemku požadovanú stavbu alebo vykonať zmenu stavby, alebo udržiavacie práce na nej, územné rozhodnutie alebo doklad, že nie je potrebné územné rozhodnutie a doklad, že bolo dodržané územné rozhodnutie v projektovej dokumentácii od stavebného úradu.
2. Projektová dokumentácia stavby vypracovaná, ak ide o stavby podľa § 45 ods. 6 písm. a) zákona, postačí dokumentácia vypracovaná osobou s príslušným odborným vzdelaním. Dokumentácia stavby (projekt), ktorú stavebník predkladá k stavebnému konaniu, obsahuje hlavne:
    a.) sprievodnú správu s údajmi, ktoré dopĺňajú základné údaje o stavbe uvedené v žiadosti o stavebné povolenie, s informáciami o dodržaní podmienok rozhodnutia o umiestnení stavby, ak bolo vydané,
    b.) súhrnnú technickú správu, z ktorej musí byť dostatočne zrejmé
        - navrhované urbanistické, architektonické a stavebno - technické riešenie stavby, ich konštrukčné časti a použitie stavebných materiálov,
        - požiarno - bezpečnostné riešenie,
        - nároky na vodné hospodárstvo, energie, dopravu, vrátane parkovania, likvidácie odpadov a riešenia napojenia stavby na existujúce inžinierske siete a kanalizáciu,
        - údaje o existujúcich ochranných pásmach, nadzemných a podzemných objektov, vrátane inžinierskych sietí,
        - pri stavbách s prevádzkovým, výrobným alebo technickým zariadením, údaje o technickom alebo výrobnom zariadení, koncepcii skladovania, riešenia vnútornej dopravy a plôch pre obsluhu, údržbu a opravy, prípadne nároky na uskutočňovanie skúšobnej prevádzky po ukončení stavby,
        - údaje o splnení podmienok určených dotknutými orgánmi štátnej správy, ak boli obstarané pred podaním žiadosti,
        - usporiadanie staveniska a bezpečnostné opatrenia, ak ide o uskutočňovanie stavebných prác za mimoriadnych podmienok,
        - spôsob zaistenia bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a bezpečnosti technických zariadení pri výstavbe aj pri budúcej prevádzke.
    c.) celkovú situáciu stavby, zastavovací plán v mierke spravidla 1 : 200 až 1 : 500 s vyznačením hraníc pozemku, existujúcich stavieb na nich, podzemných inžinierskych sietí, prípojok na verejné rozvodné siete a kanalizáciu, vytyčovacie výkresy alebo plán jednoduchých alebo drobných stavieb, prípadne ďalšie výkresy podľa charakteru a zložitosti stavby,
    d.) vytyčovacie výkresy alebo potrebné geometrické parametre vyznačené v zastavovacom pláne jednoduchých stavieb,
    e.) stavebné výkresy podzemných a inžinierskych objektov, z ktorých je zrejmý existujúci a navrhovaný stav, predovšetkým pôdorysy, rezy, pohľady (v mierke spravidla 1 : 100), obsahujúce jednotlivé druhy konštrukcii stavby a ich častí (napr. základy, nosné konštrukcie, schodiská, komíny, strešné konštrukcie), polohové a výškové usporiadanie stavieb a všetky jej priestorov, s presným vyznačením funkčného určenia, schematické vyznačenia vnútorných rozvodov a inštalácií (zdravotechnické, vrátane požiarneho vodovodu, silnoprúdové, slaboprúdové, plynové, teplovodné), technické zariadenia (kotolne. výťahy a pod.), úpravy a riešenia predpísané na osobitné zabezpečenie stavieb z hľadiska civilnej obrany a požiarnej ochrany. Pri stavbách prevádzkovaných, výrobných alebo technických zariadení musia stavebné výkresy obsahovať priestorové umiestnenie strojov a zariadení, vrátane komunikácií,
    f.) statické posúdenie stavby, ktoré preukazuje mechanickú odolnosť a stabilitu nosnej konštrukcie,
    g.) návrh úprav okolia stavby a návrh ochrany zelene počas výstavby,
    h.) ak ide o prevádzkové stavby, návrh osadenia strojov a zariadení, vrátane riešenia vnútorných komunikácií,
    i.) ak ide o stavby s osobitnými nárokmi na uskutočňovanie, projekt organizácie výstavby, ak nepostačujú údaje uvedené v súhrnnej technickej správe.

---
**Kontakt:**
Telefón: 0961415155
E-mail: jana.vaclavikova@minv.sk
Internet: www.minv.sk
IČO: 00151866