OKRESNÝ ÚRAD ŽILINA 
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE 
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja 
Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina 
č. 2025/048158  
 
 
Záznam z prerokovania  
 
pripomienok k zámeru vyhlásenia zón Národného parku Malá Fatra a zmeny jeho hraníc a 
zmeny hraníc ochranného pásma a návrhu Programu starostlivosti o Národný park Malá Fatra 
a jeho ochranné pásmo na roky 2025 – 2054, s tým kto ich podal.  
 
Miesto prerokovania: Správa NP Malá Fatra, Hrnčiarska 197, 013 03 Varín  
 
Dátum prerokovania: 31. júl 2025, 09.00 hod.  
 
Prítomní: Podľa rozdeľovníka z listu č. OU-ZA-OSZP1-2025/048158-056 zo dňa 17.7.2025  
 
Predmet prerokovania: Zámer vyhlásenia zón Národného parku Malá Fatra, zmeny jeho hraníc 
a zmeny hraníc jeho ochranného pásma a návrhu Programu starostlivosti o Národný park Malá 
Fatra a jeho ochranné pásmo na roky 2025 – 2054  
 
Obsah prerokovania:  
 
Okresný úrad v sídle kraja Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len ,,Okresný úrad Žilina“) ako príslušný orgán 
štátnej správy na úseku ochrany prírody a krajiny podľa § 4 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej 
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a podľa § 67 písm. 
p) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len 
,,zákon“) v súlade s ustanovením § 50 ods. 1 a 2 zákona, oznámil listom č. OU-ZA-
OSZP1/2025/048158-002 zo dňa 14.5.2025, vlastníkom, správcom a nájomcom pozemkov 
dotknutých zamýšľanou ochranou, dotknutým obciam a dotknutým orgánom štátnej správy zámer 
vyhlásiť zóny Národného parku Malá Fatra, zmeny jeho hraníc a zmeny hraníc jeho ochranného 
pásma podľa Projekt ochrany Národného parku Malá Fatra a jeho ochranného pásma (SKUEV0252 
Malá Fatra, SKUEV0221 Varínka, SKUEV0251 Zázrivské lazy, SKUEV0254 Močiar, SKUEV0663 
Šíp, SKUEV0664 Uholníky, SKUEV0665 Strečnianske meandre Váhu) – ďalej len „zámer zonácie 
NP Malá Fatra“, a návrh Program starostlivosti Národného parku Malá Fatra a jeho ochranného 
pásma (SKUEV0252 Malá Fatra, SKUEV0221 Varínka, SKUEV0251 Zázrivské lazy, SKUEV0254 
Močiar, SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 Uholníky, SKUEV0665 Strečianske meandre Váhu) - ďalej 
len „návrh programu starostlivosti o NP Malá Fatra“. Projekt ochrany, ako aj návrh programu 
starostlivosti, vypracovala ako odborne spôsobilá osoba podľa § 55 ods. 1 zákona. Správa Národného 
parku Malá Fatra so sídlom vo Varíne, v súčinnosti s Ministerstvom životného prostredia Slovenskej 
republiky (MŽP SR). Projekt ochrany je dokumentáciou ochrany prírody a krajiny pre vyhlásenie 
alebo zmenu chráneného územia. Program starostlivosti je dokumentáciou ochrany prírody a krajiny, 
v ktorej sú uvedené údaje o území národného parku a jeho prírodných hodnotách, ciele ochrany a 
opatrenia starostlivosti, ako aj zásady a regulatívy využívania územia národného parku v nadväznosti 
na jednotlivé ekologicko-funkčné priestory a zóny.  
 
 
Podľa § 50 ods. 4 zákona vlastník, správca a nájomca dotknutého pozemku, obec a dotknutý orgán 
štátnej správy má právo najneskôr do 30 dní od doručenia oznámenia zámeru alebo jeho verejného 
oznámenia Okresným úradom Žilina podať k nemu písomné pripomienky Okresnému úradu Žilina. 
Vlastník dotknutého pozemku má právo v tej istej lehote sa vyjadriť k možnosti riešenia spôsobu a 
určenia výšky poskytnutia náhrady za obmedzenie bežného obhospodarovania podľa § 61 ods. 1 
písm. a) až d) zákona. Orgán ochrany prírody je povinný pripomienky prerokovať s tým, kto ich 
podal.  
 
Na tunajší správny orgán boli zaslané pripomienky, ktoré boli prerokované s tými kto ich podal 
a zúčastnil sa prerokovania dňa 31.7.2025 od 9.00 hod.  
 
Obsahom prerokovania pripomienok k zámeru zonácie NP Malá Fatra a návrhu programu 
starostlivosti o NP Malá Fatra najmä odôvodnenie zámeru zonácie NP Malá Fatra a návrhu programu 
starostlivosti o NP Malá Fatra, vymedzenie činností, na výkon ktorých je potrebný súhlas orgánu 
ochrany prírody a krajiny alebo výkon, ktorých je zakázaný podľa zákona, spôsob náhrady za 
obmedzenie bežného obhospodarovania.  
 
Prerokovanie sa uskutočnilo v zmysle § 50 ods. 4 zákona č. 543/2002 Z.z., s nasledovnými okruhmi:  
 
1. Podrobnejšie údaje o NP Malá Fatra, jeho zónach a ochrannom pásme  
2. Sumarizácia pripomienok k zámeru zonácie NP Malá Fatra a návrhu programu starostlivosti o NP 
Malá Fatra. Vyhodnotenie pripomienok ktoré boli prerokované s tými kto ich podal a zúčastnil sa 
prerokovania dňa 31.7.2025 od 9.00 hod.  
 
1. Podrobnejšie údaje o NP Malá Fatra, jeho zónach a ochrannom pásme:  
Výmera národného parku  
20 835,25 ha  
Súpis krajov a okresov  
Žilinský kraj: okresy Dolný Kubín, Martin, Žilina 
Katastrálne územia  
Okres Dolný Kubín: katastrálne územia Istebné, Kraľovany, 
Párnica, Zázrivá  
Okres Martin: katastrálne územia Lipovec, Sučany, Šučany, 
Šútovo, Turany, Turčianske Kľačany  
Okres Ružomberok:  katastrálne územie Stankovany 
Okres Žilina: katastrálne územia Belá, Dolná Tižina, Krasňany, 
Terchová, Varín, Nezbudská Lúčka  
Výmera zóna A – 5. stupeň 
ochrany  
6 016,40 ha  
Charakteristika a návrh využitia  Zabezpečenie cieľov v rámci zóny A, v zmysle špecifického 
socioekonomického využitia jednotlivých ekologicko-
funkčných priestorov (EFP) – podrobne definovaných v 
Projekte NP Malá Fatra a jeho ochranného pásma (kapitola 3)  
Výmera zóny B – 4. stupeň 
ochrany  
960,88 ha  
Charakteristika a návrh využitia  Zabezpečenie cieľov v rámci zóny B, v zmysle špecifického 
socioekonomického využitia jednotlivých ekologicko-
funkčných priestorov (EFP) – podrobne definovaných v 
Projekte NP Malá Fatra a jeho ochranného pásma (kapitola 3)  
 
Výmera zóny C – 3. stupeň 
ochrany  
13 827,27 ha  
Charakteristika a návrh využitia  Zabezpečenie cieľov v rámci zóny C, v zmysle špecifického 
socioekonomického využitia jednotlivých ekologicko-
funkčných priestorov (EFP) – podrobne definovaných v 
Projekte NP Malá Fatra a jeho ochranného pásma (kapitola 3)  
Výmera zóny D – 2. stupeň 
ochrany  
30,70 ha  
Charakteristika a návrh využitia  Zabezpečenie cieľov v rámci zóny D, v zmysle špecifického 
socioekonomického využitia jednotlivých ekologicko-
funkčných priestorov (EFP) – podrobne definovaných v 
Projekte NP Malá Fatra a jeho ochranného pásma (kapitola 3)  
Výmera ochranného pásma  
20 975,59 (v 5. stupni ochrany je 2,17%, v 4. stupni ochrany je 
0,27%, v 3. stupni ochrany je 1,59%, zvyšných 95,97% je v 2. 
stupni ochrany v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z.  
Súpis krajov a okresov  
Žilinský kraj: okresy Dolný Kubín, Martin, Námestovo, 
Ružomberok, Žilina  
Katastrálne územia  
Okres Dolný Kubín: katastrálne územia Kubínska Hoľa, 
Istebné, Kraľovany, Párnica, Revišné, Veličná, Zázrivá, Žaškov  
 
Okres Martin: katastrálne územia Lipovec, Ratkovo, Sučany, 
Šútovo, Turany, Turčianske Kľačany, Vrútky  
 
Okres Námestovo: katastrálne územie Hruštín, Oravská Lesná  
 
Okres Ružomberok: katastrálne územia Stankovany  
 
Okres Žilina: katastrálne územia Belá, Dolná Tižina, Krasňany, 
Lysica, Stráža, Strečno, Terchová, Horná Tižina, Varín, 
Nezbudská Lúčka  
Charakteristika a návrh využitia  Súčasťou ochranného pásma sú lesné porasty s potrebou 
starostlivosti zameranej na ochranu biotopov a druhov, lesy s 
cieľom zabezpečenia priaznivého stavu biotopov vybraných 
druhov vtákov, trvalé trávne porasty a ostatné plochy, orná 
pôdy, sady, záhrady, vodné plochy a zastavané plochy a 
nádvoria.  
Cieľom je manažment voľnej krajiny, zastavaných území obcí, 
stredísk cestovného ruchu, rozvojových plôch obcí podľa 
schválených ÚPD, území pre nevyhnutný územný rozvoj obcí a 
turistických, rekreačných stredísk v ochrannom pásme NP Malá 
Fatra so zreteľom na zachovanie krajinného obrazu a krajinného 
rázu územia a prvkov územného systému ekologickej stability. 
Zároveň zabezpečiť starostlivosť o ochranné stromy a ich 
ochranné pásmo.   
 
2. Sumarizácia pripomienok k zámeru vyhlásiť zóny Národného parku Malá Fatra, zmeny jeho 
hraníc a zmeny hraníc jeho ochranného pásma podľa Projektu ochrany Národného parku 
Malá Fatra a jeho ochranného pásma (SKUEV0252 Malá Fatra, SKUEV0221 Varínka, 
SKUEV0251 Zázrivské lazy, SKUEV0254 Močiar, SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 Uholníky, 
 
SKUEV0665 Strečnianske meandre Váhu) a návrh Programu starostlivosti Národného parku 
Malá Fatra a jeho ochranného pásma (SKUEV0252 Malá Fatra, SKUEV0221 Varínka, 
SKUEV0251 Zázrivské lazy, SKUEV0254 Močiar, SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 Uholníky, 
SKUEV0665 Strečianske meandre Váhu) na roky 2025 – 2054.  
 
Na Okresný úrad Žilina boli zaslané pripomienky, ktoré vo väčšej miere defacto nesúhlasili 
so zámerom vyhlásiť zóny Národného parku Malá Fatra, zmeny jeho hraníc a zmeny hraníc jeho 
ochranného pásma podľa Národného parku Malá Fatra a jeho ochranného pásma (SKUEV0252 Malá 
Fatra, SKUEV0221 Varínka, SKUEV0251 Zázrivské lazy, SKUEV0254 Močiar, SKUEV0663 Šíp, 
SKUEV0664 Uholníky, SKUEV0665 Strečnianske meandre Váhu) a návrhom Programu 
starostlivosti Národného parku Malá Fatra a jeho ochranného pásma (SKUEV0252 Malá Fatra, 
SKUEV0221 Varínka, SKUEV0251 Zázrivské lazy, SKUEV0254 Močiar, SKUEV0663 Šíp, 
SKUEV0664 Uholníky, SKUEV0665 Strečianske meandre Váhu) na roky 2025 – 2054.  
 
3. Priebeh stretnutia 
 
Stretnutie začal a uviedol vedúci oddelenia ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia 
kraja, p. Ing. Tomáš Ďurian, ktorý privítal všetkých zúčastnených a predstavil ostatných 
zamestnancov OÚ Žilina. Následne predniesol problematiku návrhu zonácie Národného parku 
Malá Fatra, legislatívny rámec a postup orgánu ochrany prírody v danej veci a navrhol, aby sa v rámci 
prerokovania diskutovalo s jednotlivými subjektami postupne, aby sa osobitne prebrali všetky 
pripomienky.  
 
URBÁRSKA SPOLOČNOSŤ, POZEMKOVÉ SPOLOČENSTVO SUČANY 
Ing. Ďurian začal s pripomienkami Urbárskej spoločnosti, PS Sučany. 
K pripomienke č. 1: Táto bola prečítaná, odprezentovaná cit.: „V 3. stupni OP – zóna C – podľa § 14 
ods. 1 písm. l) je zakázané používať iné spôsoby hospodárenia v lesoch ako prírode blízke 
hospodárenie (PBOL). Vzhľadom k rôznorodosti a terénnej nedostupnosti máme za to, že v určitých 
prípadoch nie je PBOL vhodné pre určité JPRL. Žiadame preto o ich vymedzenie a výnimku zo zákazu 
činnosti.“  
K pripomienke reagoval p. Ing. Cáder - zástupca Správy NPMF: PBOL je zo zákona č. 543/2002 Z.z. 
povinné, takže táto povinnosť musela byť reflektovaná v zámere, v zóne C. Tam, kde je vzhľadom 
na sklonitosť, prístupnosť terénu možné vykonávať takýto hospodársky spôsob tak sa vykoná. 
Taxátor pri návrh PSoL zadefinuje, vzhľadom na terénne možnosti, že takýto spôsob je opodstatnený. 
Tam kde nie je možné uplatňovať zásady PBOL by sa uplatnila výnimka definovaná v dikcii § 29 
zákona č. 543/2002 Z.z. Zástupca PS Sučany uviedol, že v súčasnosti sa vykonávajú práce na 
vyhotovení nového PSoL, a taxátori už navrhli nejaké postupy, ktoré boli prejednané aj s vlastníkmi, 
užívateľmi lesných porastov. Ďalej uviedol, že teraz sa tieto navrhnuté hospodárske opatrenia a 
postupy môžu výrazne meniť - po stanovisku Správy NP Malá Fatra, resp. po záväznom stanovisku 
orgánu ochrany prírody k návrhu PSoL, čo nepovažuje sa správne. Zástupca Správy NP Malá Fatra 
uviedol, že podklady k vypracovaniu dotknutého PSoL zadávali v základnom protokole, a tieto už 
reflektovali pripravovaný zámer zonácie NP Malá Fatra. P. Ing. Ovseník, ako zástupca Únie 
regionálnych združení vlastníkov neštátnych lesov Slovenska uviedol, že už v projekte zámeru 
vyhlásenia zón NP Malá Fatra majú byť vyšpecifikované JPRL kde nie je možné uplatniť PBOL, 
inak je to naskakovanie do rozbehnutého vlaku pri vypracovávaní a schvaľovaní PSoL. 
P. Cáder: Bolo by vhodné, keby to tam bolo zapracované – porasty, ktoré nie sú vhodné na PBOL, 
avšak sa nedá striktne definovať, že kde nie je možné PBOL tak tam nie sú prírodné hodnoty hodné 
jemnejších hospodárskych postupov. Tu budú definované obmedzenia, ktoré vychádzajú zo 
samotného predmetu ochrany, a takto boli tieto navrhnuté manažmentové opatrenia (kvázi 
obmedzenia) definované aj pri základnom protokole, s informáciou, že sú aj súčasťou návrhu 
(zámeru) zonácie.  
 
Zástupca urbariátu Sučany, Ján Chorvát uviedol, že PSoL sa robí separátne, je to na škodu veci, robí 
sa to nesprávne. Ďalej uviedol že nedáva zmysel, aby sa prerobilo niečo, na čom sme boli dohodnutí 
s taxátorom a že taxátor nemôže ísť proti zákonu. Následne sa dopytuje či PSoL bude schválený taký 
ako sme chceli my, alebo ho upravíte? Zástupca Správy NP Malá Fatra uviedol, že proces 
schvaľovania PSoL nie je priamo súčasťou zámeru zonácie, resp. nie je predmetom dnešného 
prerokovania.  
P. Ing. Ovseník uviedol, že zonácia mala veci objasniť a nie zneprehľadniť. Poukazuje na problém 
obnovy v niektorých JPRL, kde obhospodarovatelia namietajú, že nevedia ktoré JPRL sa dotýka 
ktorého EFP, v ktorom roku a pod. Nevedia, akým spôsobom majú pokračovať v obnove, a chcú to 
vedieť.  
P. Ďurian: K záveru tejto pripomienky uviedol, že má za to, že z legislatívneho hľadiska sa nedá 
pripomienka k zámeru o zapracovaní nenavrhovania PBOL v JPRL na ktorých platí 3. stupeň ochrany 
prírody (a v ktorých takýto postup nie je možný) uplatniť. Uviedol však, že táto pripomienka je 
zásadná, a tam, kde sa nebude dať uplatniť PBOL, v záväznom stanovisku k návrhu PSoL sa určí, že 
v takých JPRL sa uplatňuje § 29 zákona č. 543/2002 Z.z. Rovnako uviedol, že zonáciou, ak sa 
nemenil stupeň ochrany – neznížil s 3. stupňa na nižší, tak aj tak platí povinnosť v 3. stupni ochrany 
uplatňovať PBOL, čiže de facto zonácia na tom nemenila nič.  
P. Užák: Uviedol, že v roku 2022 OÚ Žilina rozhodol o zákaze hospodárenia pre spoločenstvo Belá, 
na niektorých lesných porastoch z dôvodu navrhovanej zonácie a predbežného zamýšľaného 
zaradenia určitých JPRL do A zóny. Uviedol, že s tým nesúhlasili. Následne uviedol že za vzniknuté 
obmedzenie zo strany štátu poberali náhradu. A teraz sú zrazu predmetné porasty v ktorom vzniklo 
obmedzenie (i náhrada za obmedzenie hospodárenia) v zóne „C“. Čo s tým máme teraz robiť? 
P. Cáder, zástupca NP Malá Fatra: K týmto porastom bol vytvorený špeciálny EFP, kde bude zóna 
„C“ s určeným „bezzásahom“. 
P Ďurian: Uvedená skutočnosť bude zaznamenaná v zázname ako výrazný rozpor v presadzovaní 
štátu – teda istej koncepcie, ktorá sa značne mení v čase, a vlastník, resp. obhospodarovateľ lesa je 
stavaný takýmito postupmi do roviny právnej nepredvídateľnosti.  
P. Užák: Predstavuje to pre nás obrovský problém, keď nás v tomto zrazu obmedzí zonácia v priebehu 
procesu. Toto je bez súhlasu vlastníka. 
P. Ovseník: Uviedol že v navrhovaných hlucháních územiach sú v niektorých JPRL navrhované 
pasívne manažmenty - v bukových lesoch s vekom 50 rokov, kde nie sú dobré podmienky pre 
hlucháňa a pasívnym manažmentom sa tieto podmienky iba zhoršia. 
P. Ďurian: My to reflektujeme, táto pripomienka je zásadná a bude vyhodnotená ako rozpor 
v dokumentáciách ochrany prírody.  
K pripomienke č. 2: Rovnako bola odprezentovaná cit.: „V tých porastoch, ktorých sa uvedená 
výnimka nebude týkať, žiadame podľa § 14 ods. 4 nevyžadovať súhlas podľa ods. 2 písm. h) na terénne 
úpravy nevyhnutné pre zabezpečenie PBOL a obsiahnuť túto dohodu priamo v Projekte ochrany NP 
Malá Fatra a jeho ochranného pásma.“ 
P. Ďurian – táto pripomienka úzko súvisí s pripomienkou č. 1, čiže sa to musí riešiť komplexne. 
Pripomienka je však oprávnená a zásadná.  
P. Chorvát: Vy od nás žiadate prerokovanie na valných zhromaždeniach. Zákon o pozemkových 
spoločnostiach definuje, čo máme prerokovávať, ale aká bude náhrada za obmedzenie hospodárenia 
schválením zámeru zonácie NP Malá Fatra, neviem vlastníkom zodpovedať. 
Zástupca NPMF: Ohľadom kompenzácií, sme za to, keby ste to mali na ročnej báze, pravidelne, 
zadefinované napr. v zmluvnej starostlivosti. Musí sa s tým však vysporiadať rezortný orgán.  
P. Chorvát M.: Žiada zaslať výpis kompletných dielcov.  
Zástupca NPMF: Nebola to povinná príloha, ale bude Vám to odoslané. 
P. Ďurian: Výpočet odhadovaných náhrad za obmedzenie bežného obhospodarovania pozemkov bol 
čistý odhad, konkrétne náhrady sú stanovené znaleckými posudkami, ktoré berú do úvahy významné 
premenné ako aktuálne ceny, infláciu a pod.  
 
 
ORAVA SKIPARK a.s. 
K pripomienkam Správa NP Malá Fatra uvádza nasledovné: Kompetenčné územie končí vo Veličnej, 
tieto parcely sú v kompetencii CHKO Horná Orava. 
P. Madera - člen predstavenstva Orava Skipark: Mám nejaké mapy, kde je vyznačené, že pri rozšírení 
sa 5. st. OP rozšíri aj na tieto parcely. 
Zástupca NPMF: Hranice NPR Minčol nemeníme, nerozširujeme, tým pádom tieto parcely do tohto 
nezasahujú, toto je v kompetencii Správy CHKO Horná Orava, s týmto procesom to nesúvisí. 
 
ÚNIA regionálnych združení vlastníkov neštátnych lesov Slovenska 
P. Ovseník na stretnutí svoje pripomienky zaslané písomne opätovne odprezentoval s poukazom na 
nasledovné:  
K pripomienke č. 1: Ozrejmil konštatácie uvedené tiež v zaslanom manifeste súkromných vlastníkov, 
s poukazom na to, že cieľ zámeru zónácie národného parku Malá Fatra – zachovanie alebo postupná 
obnova prirodzených ekosystémov vrátane zabezpečenia nerušeného priebehu prírodných procesov 
na najmenej troch štvrtinách územia národného parku je nereálna a teda tento cieľ nesplniteľný. 
Poukazuje, že v tomto dokumente (zámere) chýbajú údaje, kde v území sa dá uplatniť bezzásah na ¾ 
územia, teda definovať ktorá „C“ zóna by mala prejsť do bezzásahu, aby sa naplnila požiadavka 75 
% bezzásahu. Urbáre by mali vedieť, ktorých území sa to bude týkať, keďže na daných pozemkoch 
plánujú hospodáriť. Ďalej prízvukuje že nemôže byť nadradená ochrana prírody nad vlastníckymi 
právami na súkromnom vlastníctve (právo vlastniť, užívať majetok a brať z neho úžitky). Musí to byť 
proporcionálne vyvážené. Následne bolo uvedené, že na súkromnom vlastníctve ba mala byť 
vyhlásená kategória „prírodný park“, ktorá výstižnejšie a po právnej stránke reálnejšie definuje 
pomery v danom území.   
Zástupca NPMF: Cieľ definovaný v dikcii zákona č. 543/2002 Z.z., o zachovaní a postupnej obnove 
prirodzených ekosystémov vrátane nerušeného priebehu prírodných procesov najmenej na troch 
štvrtinách územia národného parku je v súčasnosti nesplniteľný. Problematické porasty, kde vlastník 
nesúhlasil s 5. st. OP, sa dali do zóny „C“ – s manažmentom „bezzásah“. To, čo je navrhnuté v zóne 
„C“ zóny, sa neplánujeme dať do „A“ zóny. Nie je zámer navyšovať bezzásah z dôvodu 
komplikovaných vlastníckych práv v predmetnom území. Je na schvaľovateľovi, ako sa s daným 
problémom vysporiada.  
P. Užák: Je potrebné aby správny orgán ktorý zámer predložil, jasne definoval resp. zodpovedal 
otázku, či sa týmto zámerom dosahuje cieľ ktorý je jasne zadefinovaný zákonom 543/2002 Z.z., v § 
19 ods. 2, a teda že cieľom ochrany národného parku je zachovanie alebo postupná obnova 
prirodzených ekosystémov vrátane zabezpečenia nerušeného priebehu prírodných procesov najmenej 
na troch štvrtinách územia národného parku, a tento cieľ sa zabezpečuje resp. dosahuje zonáciou 
národného parku. Rovnakú pripomienku vyslovil tiež p. Ovseník,  a obaja žiadajú OÚ Žilina, aby sa 
zapracovalo a poukázalo na tento fakt.  
Zástupca OU Žilina: Uvedená pripomienka bude zadefinovaná v zázname, ako zásadná. Ozrejmená 
bola dikcia § 19 ods. 2 zákona č. 543/2002 Z.z., s poukazom na to, že v súčasnosti resp. v časovom 
horizonte desiatok rokov je tento cieľ nedosiahnuteľný, avšak je potrebné uviesť, že stále je to iba 
cieľ, vízia, čiže aj na zabezpečenie (slúži na to proces zonácie) tejto vízie sa možno pozerať ako na 
víziu. V reálnom priestore a čase, pod vplyvom všetkých pôsobiacich premenných, sa bude táto vízia 
o nejakom cieli kreovať. Čiže možno vysloviť názor, že v absolutistickom legislatívnom ponímaní sa 
môže proces javiť ako rozpor s dikciou § 19 ods. 2 zákona č. 543/2002 Z.z., v relativistickom 
ponímaní tento rozpor odpadá.      
2. pripomienka: V prípade pozemkov, ktoré sa majú zaradiť do „A“ a „B“ zóny požadujeme, aby OÚ 
Žilina podľa § 50 ods. 7 zákona rozhodol samostatným rozhodnutím o tom, či zaradí, alebo nezaradí 
konkrétne pozemky do 4., resp. 5. st. OP. Táto povinnosť musí vyplynúť z dokumentácie zámeru 
vyhlásiť zóny NP Malá Fatra, ktorou ju zaviaže v prípade ich vyhlásenia vláda svojim uznesením. 
Zástupca OU Žilina: K danému dotazu bol ozrejmený legislatívny rámec a postup pri možnom 
vydávaní takýchto rozhodnutí. Uviedol, že vlastník má právo nesúhlasiť s návrhom vyhlásenia zón 
 
so štvrtým alebo piatym stupňom ochrany na pozemkoch v neštátnom vlastníctve. Takýto nesúhlas 
bude schvaľovateľom predmetného dokumentu (návrh zonácie) buď rešpektovaný, alebo, ak sa 
preukáže že môže dôjsť k narušeniu celkovej koherencie európskej sústavy chránených území, 
schvaľovateľ dá podnet na vydanie takýchto rozhodnutí (ako nahradenie súhlasu vlastníka) orgánu 
ochrany prírody kompetentnému podľa § 67 písm. g zákona č. 543/2002 Z.z.     
3. pripomienka: Zákon č. 543/2002 Z.z. v najprísnejších stupňoch ochrany predpokladá, že štát tieto 
pozemky vykúpi, resp. zamení. Ak je predmet ochrany na pozemku, ktorý je v neštátnom vlastníctve, 
mal by sa štát podľa jeho možností, snažiť tieto pozemky vykúpiť. Ak to nie je možné, musí podľa 
zákona získať súhlas vlastníka neštátneho pozemku. 
Zástupca OU Žilina: Uviedol, že daný bod úzko súvisí s pripomienkou č. 2 a bol už prediskutovaný.  
4. pripomienka: Požadujeme, aby v rámci prerokovania pripomienok za základe § 50 ods. 7 zákona 
č. 543/2002 Z.z., v spojení s § 14 ods. 7 písm. f) zák. č. 97/2013 Z.z. o poz. spoločenstvách sa 
v procese vyhlasovania zistil súhlas, resp. nesúhlas vlastníkov a spracoval sa do zoznamu. Tento 
zoznam bude súčasťou dokumentácie ako podklad pre OÚ Žilina, po nadobudnutí účinnosti 
nariadenia vlády o vyhlásení zón NPMF pri splnení povinnosti zaujať ďalší postup k aplikácii § 50 
ods. 7 zákona. 
P. Ovseník: OÚ Žilina by mal vedieť od každého, kto dáva súhlas a kto nedáva, a tento je 
v kompetencii valných zhromaždení. 
P. Ďurian: Orgán ochrany prírody berie na vedomie vyjadrenie štatutára pozemkového spoločenstva, 
a keď štatutár dal pripomienku k zámeru (súhlas, nesúhlas, resp. iné pripomienky) tak to berieme ako 
vyjadrenie – pripomienky pozemkového spoločenstva.   
5. pripomienka: Požadujeme zapracovať do Projektu ochrany postupy, ktoré zabezpečia, aby pri 
realizácii manažmentových opatrení boli zohľadnené hospodárske, sociálne, kultúrne, regionálne, 
miestne a rekreačné požiadavky. 
P. Ovseník: Vychádzame z praxe. Tretina územia v NP a jeho ochrannom pásme degraduje. 
Máme odpoveď od MŽP, že národný park je vyhlasovaný pre prestíž. Aký majú súčasní obyvatelia a 
užívatelia NP z tejto prestíže osoh? Skúste sa nad tým zamyslieť. 
Zástupca OU Žilina: S uvedenými konštatáciami sa možno stotožniť. Táto vízia sa musí premietnuť 
do legislatívnej roviny s dopadom na miestnych obyvateľov, užívateľov a pod.  
6. pripomienka: Požadujeme, aby vzdelávanie, výskum ako aj ostatné hospodárske činnosti 
na chránenom území v súkromnom vlastníctve bolo vykonané len so súhlasom vlastníka/správcu. 
P. Ovseník: My tvrdíme, že sa zoslabili pozície vlastníka. 
Zástupca OU Žilina: Výskum a prieskum je v chránených územiach riešený v zmysle dikcie § 56 
zákona č. 543/2002 Z.z.. Aj v tomto prípade je však vlastnícke právo zachované, a jeho požiadavky 
nielen oprávnené ale aj opodstatnené.  
7. pripomienka: Požadujeme, aby realizácia manažmentových opatrení v lesoch, ktoré idú nad rámec 
bežného hospodárenia boli vyžadované len ak bude poskytovaná nárokovateľná náhrada 
za dodatočné náklady spojené s jeho realizáciou. 
Do všeobecných zásad pre všetky EFP uviesť „Akékoľvek ochranné režimy pre lesné a nelesné 
biotopy, ktoré budú viesť k strate príjmu, resp. k zvýšeným nákladom budú vyžadované na plnenie od 
neštátnych vlastníkov/užívateľov/správcov len ak štát poskytne priame vykrytie plnej výšky strát, resp. 
zvýšených nákladov riadne a včas“. 
P. Ovseník: Všetko nad rámec bežného obhospodarovania by malo mať náhradu za obmedzenie 
bežného obhospodarovania. Súčasná dikcia - § 61 zákona č. 543/2002 Z.z. je zastaraná, použité sú 
veľmi všeobecné formulácie. Do dokumentácií by mala byť zadefinovaná jasnejšia informácia – 
zmluvná starostlivosť. Ak niekto niečo chce, musí si za to zaplatiť. Nie, že štát povie, že nemá 
peniaze. Musí tam byť veta: ochranný režim aktivovať len keď budú na to peniaze zo strany štátu. 
Zvážte uvedené vety s ohľadom akýchkoľvek ochranných režimov.  
P. Ďurian: S uvedenými konštatáciami sa možno do určitej mieri stotožniť. Samozrejme, ak dochádza 
k obmedzeniu bežného obhospodarovania, patrí vlastníkovi (užívateľovi) náhrada za vzniknutú 
stratu. Nemožno sa však stotožniť s tvrdením resp. premisou že PBOL automaticky znamená 
 
zvýšenie nákladov na bežné hospodárenie. Uvedený bol príklad že bez ohľadu na nutnosť použitia 
PBOL (teda mimo území s 3. stupňom ochrany prírody), je potrebné z dlhodobého hľadiska 
vyhodnotiť ktorý spôsob je hospodárnejší, či klasický alebo PBOL. Je možné, že v mnohých JPRL 
sa bude javiť PBOL oproti klasickému maloplošnému hospodárskemu spôsobu hospodárnejší. 
Samozrejme je to veľmi limitované prírodnými podmienkami. Na základe týchto argumentov vyjadril 
zástupca OU Žilina názor, že vidí rozpor s takýmto striktným zadefinovaní že PBOL automaticky 
znamená nákladnejší hospodársky spôsob.  
P. Klukan: Maloplošné holoruby mali svoje opodstatnenie v určitých podmienkach, ktoré vyhovovali 
aj niektorým chráneným druhom (napr. hlucháň hôrny). Ak chcete hospodáriť, musíte urobiť lesnú 
cestnú sieť. S tým má zase ochrana prírody problém. My nechceme len ťažiť, ale hospodáriť tak, aby 
ostal les aj pre ďalšie generácie.  
Dotknuté subjekty vyjadrili názor že v týchto podmienkach je PBOL nákladnejší.  
Zástupca NPMF: Je to veľmi rozdielne, napriek tomu, že sa budujú cesty, PBOL vychádza v určitých 
prípadoch lacnejšie, ekonomickejšie. Na druhej strane, vlastníkovi to ťažko tvrdiť, keďže výpočet 
môže zahrňovať napr. obdobie 120 rokov. 
P. Chorvát: Prírode blízke hospodárenie robíme celý život. Prírode blízke hospodárenie je zneužité 
slovo. Hospodárime na základe klimatických zmien, podmienok. 
P. Užák: K vášmu tvrdeniu, z praxe, sú porasty, kde sa to neoplatí. Náklady na ťažby sú vyššie ako 
predaj. Aj keď idem do straty, mne ako vlastníkovi sa to oplatí. Na tomto území vznikne nový život 
– vypestujem si tam nový les. 
P. Ovseník: Ak sa preukáže, že ochranný režim zvyšuje náklady, štát to musí zaplatiť. Ak bude 
zadefinované, že ochranný režim bude zvyšovať náklady, tak potom v poriadku. 
Zástupca NPMF: Je to na rezortnom orgáne, aby to vyriešil. Za každé obmedzovanie by mala byť 
primeraná náhrada. My budeme radi, keď vlastníci dostanú svoje peniaze. 
P. Ovseník: Vieme, koľko je predpokladaná ťažba v LC Turany? Vieme napočítať aj reálnu cenu pre 
ochranný režim. Musíme to mať definované v programe starostlivosti. 
8. pripomienka: Požadujeme, aby v dokumentácii ochrany prírody bol jasne zadefinovaná povinnosť 
vyberať vstupné v národných parkoch na zabezpečenie financovania a model prerozdelenia výberu 
vstupného medzi vlastníkov/správcov/užívateľov. 
Uvedená pripomienka bola vyhodnotená ako návrh, ktorý musí štát riešiť komplexne v rámci sústavy 
národných parkov na Slovensku.  
9. pripomienka: Požadujeme zreálniť finančný plán a formy majetkovej ujmy smerovať k zmluvnej 
starostlivosti, ktorá musí byť jasne popísaná v dokumentácii ochrany prírody. 
Uvedená pripomienka bola už predmetom diskusie.  
 
Na prerokovaní boli prečítané aj pripomienky nezúčastnených subjektov. 
 
Zástupca Okresného úradu Žilina, p. Ing. Ďurian na záver poďakoval zúčastneným za konštruktívnu 
debatu, a ukončil predmetné prerokovanie.  
 
 
V Žiline, dňa 31.7.2025  
Zapísal: Ing. Ďurian 
  
 
                        Ing. Kubaščíková  
 
 
                    Ing. Škvarková  
 
 
                Mgr. Buková