KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PT-OSZP-2025/000517
019
0005032/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD POLTÁR
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Železničná 2, 987 01  Poltár
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-PT-OSZP-2025/000517-019
Poltár
06. 10. 2025
Rozhodnutie
Verejná vyhláška
vo veci vydania súhlasu na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona č.
543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov
Popis konania / Účastníci konania
Konanie vo veci vydania súhlasu na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a
krajiny v znení neskorších predpisov /
Miroslav Ľupták, Nová 134/2, 979 01 Čerenčany
Osoby, ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k pozemkom parciel registra EKN č. 3209, č. 3210, č. 3215 a č. 3216,
v katastrálnom území Utekáč.
Výrok
Okresný úrad Poltár, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy ochrany prírody a
krajiny (ďalej len „tunajší úrad“) podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, § 2 ods. 3, § 3 ods. 1 písm. e) a
§ 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov a § 68 písm. c) a m) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a krajiny“), na základe žiadosti fyzickej osoby Miroslav
Ľupták, Nová 134/2, 979 01 Čerenčany (ďalej len „žiadateľ“), v súlade s § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) v spojitosti s § 26 ods. 1
správneho poriadku rozhodol takto:
I. Podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny vydáva žiadateľovi:
a) súhlas na výrub drevín, v celkovom počte 59 ks, rastúcich v katastrálnom území Utekáč, mimo zastavaného
územia obce Utekáč
- na pozemku parcely registra EKN č. 3209 (v prekryve s pozemkom parcely registra CKN č. 7142), v uvedenom
zložení, počte a obvodmi kmeňov meraných vo výške 130 cm nad zemou v cm:
- smrek obyčajný (Picea abies), v počte 20 ks: 134, 110, 135, 117, 104, 130, 100, 111, 198, 114, 104, 200, 120,
192, 114, 149, 131, 99, 107, 137,
- breza previsnutá (Betula pendula), v počte 6 ks: 104, 101, 169, 130, 108, 91,
- vŕba rakytová (Salix caprea L), v počte 5 ks: 132, 122, 167, 200, 188,
- na pozemku parcely registra EKN č. 3210 (v prekryve s pozemkom parcely registra CKN č. 7134/1), v uvedenom
zložení, počte a obvodmi kmeňov meraných vo výške 130 cm nad zemou v cm:
- smrek obyčajný (Picea abies), v počte 7 ks: 98, 145, 124, 187, 159, 90, 170,
- breza previsnutá (Betula pendula), v počte 2 ks: 128, 96,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PT-OSZP-2025/000517
019
0005032/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
2 / 12
- na pozemku parcely registra EKN č. 3215 (v prekryve s pozemkom parcely registra CKN č. 7158/1), v uvedenom
zložení, počte a obvodmi kmeňov meraných vo výške 130 cm nad zemou v cm:
- smrek obyčajný (Picea abies), v počte 9 ks: 123, 90, 190, 114, 92, 148, 159, 157, 96,
- smrekovec opadavý (Larix decidua), v počte 1 ks: 128,
- na pozemku parcely registra EKN č. 3216 (v prekryve s pozemkami parciel registra CKN č. 7134/1), v uvedenom
zložení, počte a obvodmi kmeňov meraných vo výške 130 cm nad zemou v cm:
- smrek obyčajný (picea abies), v počte 9 ks: 162, 124, 129, 92, 100, 148, 126, 90, 121,
b) nesúhlas s výrubom drevín, v celkovom počte 5 ks, rastúcich v katastrálnom území Utekáč, mimo zastavaného
územia obce Utekáč, na pozemku parcely registra EKN č. 3216 (v prekryve s pozemkom parcely registra CKN č.
7134/1), v uvedenom zložení, počte a obvodmi kmeňov meraných vo výške 130 cm nad zemou v cm:
- smrek obyčajný (picea abies), v počte 2 ks: 93, 100,
- smrekovec opadavý (Larix decidua), v počte 3 ks: 166, 95 a 92.
Spoločenská hodnota drevín určených na výrub vypočítaná v zmysle vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR
č. 170/2021 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších
predpisov (ďalej len „vyhláška č. 170/2021 Z. z.“) je 64 740,84 eur.
Spôsob vyznačenia výrubu drevín:
Dreviny určené na výrub, v počte 59 ks boli tunajším úradom vyznačené jednotlivo nezmazateľným oranžovým
znakom kruhového tvaru s priemerom 5 cm na kmeni vo výške 130 cm nad zemou a na koreňovom nábehu.
Dreviny v počte 5 ks, rastúce na ploche výrubu, ktoré nie je možné na základe tohto rozhodnutia vyrúbať, boli
tunajším úradom vyznačené nezmazateľným zeleným znakom tvaru X na kmeni vo výške 130 cm nad zemou.
Podľa § 82 ods. 12 zákona o ochrane prírody a krajiny určuje tunajší úrad podmienky vykonania činnosti, a to
nasledovné:
1. Výrub drevín je možné vykonávať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia a len v obdobiach: od 01.
októbra 2025 do 31. marca 2026, od 01. októbra 2026 do 31. marca 2027 a od 01. októbra 2027 do 31. marca 2028.
2. Výrub drevín vykonať tak, aby nedošlo k zásahu do drevín, ktoré boli tunajším úradom vyznačené nezmazateľným
zeleným znakom tvaru X.
3. Pri povolenom výrube drevín postupovať tak, aby nedošlo ku škodám na okolitých pozemkoch.
4. V prípade výskytu hniezdneho biotopu chráneného druhu živočícha na drevinách alebo bezprostredne v mieste
výrubu drevín, je možné uskutočniť výrub len na základe právoplatnej výnimky Ministerstva životného prostredia
SR zo zakázanej činnosti vymedzenej v zmysle § 35 ods. 1 písm. b) a c) a § 35 ods. 2 písm. b) a c) zákona o ochrane
prírody a krajiny.
5. Žiadateľ zabezpečí priebežné odstraňovanie všetkých zvyškov z výrubu drevín z miesta výrubu tak, aby neboli
na mieste výrubu uložené viac ako 30 dní.
6. Za dodržanie všetkých podmienok uvedených v tomto rozhodnutí zodpovedá žiadateľ (aj za práce uskutočnené
inou osobou na základe zmluvy, dohody alebo objednávky).
7. V prípade, že výrub drevín bude vykonávať iná osoba ako žiadateľ, je žiadateľ povinný túto osobu informovať o
tomto rozhodnutí a o podmienkach určených v tomto rozhodnutí. Splnenie tejto podmienky musí žiadateľ v prípade
kontroly preukázať.
II. Podľa § 48 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny tunajší úrad ukladá žiadateľovi
povinnosť v termíne do 30. 09. 2028 uskutočniť náhradnú výsadbu drevín, v katastrálnom území Utekáč, na pozemku
parcely registra EKN č. 3209 (prekryv s pozemkom parcely registra CKN č. 7142). Na výsadbu použiť zdravé
jedince druh: buk lesný (Fagus sylvatica), v počte 20 ks. Sadenice zabezpečiť takým spôsobom, aby nedošlo k ich
poškodeniu obhryzom lesnou zverou.
Podľa § 48 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny náklady spojené s náhradnou výsadbou drevín a ich
starostlivosťou znáša žiadateľ.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PT-OSZP-2025/000517
019
0005032/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
3 / 12
III. Podľa § 82 ods. 9 písm. a) zákona o ochrane prírody a krajiny zastavuje konanie v časti žiadosti žiadateľa o
vydanie súhlasu podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny na výrub drevín rastúcich v katastrálnom
území Utekáč,
- na pozemku parcely registra EKN 3216 (v prekryve s pozemkami parciel registra CKN č. 7134/1), v nasledovnom
druhovom zložení, počte a obvodmi kmeňov meraných vo výške 130 cm nad zemou: smrek obyčajný (Picea abies),
v počte 5 ks: 87 cm a smrekovec opadavý 85 cm, 88 cm, 86 cm a 88 cm, pretože dôvod na konanie odpadol, pretože
sa jedná o dreviny, na ktoré sa súhlas podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny na ich výrub nevyžaduje.
IV. Podľa § 82 ods. 9 písm. g) zákona o ochrane prírody a krajiny zastavuje konanie v časti žiadosti žiadateľa o
vydanie súhlasu podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny na výrub drevín rastúcich v katastrálnom
území Utekáč,
- na pozemku parcely registra EKN 3215 (v prekryve s pozemkom parcely registra CKN č. 7134/2, so záväzným
druhom pozemku podľa katastra nehnuteľností lesný pozemok), v nasledovnom druhovom zložení, počte a obvodmi
kmeňov meraných vo výške 130 cm nad zemou: smrek obyčajný (Picea abies), v počte 3 ks: 110 cm, 170 cm, 95
cm, pretože po vykonaní úkonov voči účastníkovi konania tunajší úrad zistil, že nie je príslušný na konanie.
Čas platnosti rozhodnutia: do 30. 09. 2028.
Osobitné predpisy, ako aj ostatné ustanovenia zákona o ochrane prírody a krajiny ostávajú vydaním tohto rozhodnutia
nedotknuté.
Odôvodnenie
Tunajšiemu úradu bola 14. 07. 2025 doručená žiadosť žiadateľa o vydanie súhlasu podľa § 47 ods. 3 zákona o
ochrane prírody a krajiny na výrub drevín v počte 72 ks, rastúcich v katastrálnom území Utekáč, mimo zastavaného
územia obce, na pozemkoch parciel registra CKN:
- č. 7142 (v prekryve s pozemkom parcely registra EKN č. 3209), so záväzným druhom pozemku trvalý trávny porast,
- č. 7134/1 (v prekryve s pozemkami parciel registra EKN č. 3210 a 3216), so záväzným druhom pozemku trvalý
trávny porast,
- č. 7158/1 (v prekryve s pozemkom parcely registra EKN č. 3215), so záväzným druhom pozemku trvalý trávny
porast.
Dôvodom navrhovaného výrubu drevín uvedeného v žiadosti je zákonná povinnosť udržiavať pozemok v stave v
súlade s druhom pozemku zapísaným v katastri nehnuteľností. Prílohou podania boli nasledovné podklady:
- tabuľka s parametrami drevín navrhnutých na výrub,
- mapový podklad,
- potvrdenie o úhrade správneho/súdneho poplatku v sume 10,00 eur.
Dňom doručenia žiadosti bolo začaté správne konanie vo veci vydania súhlasu podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane
prírody a krajiny na výrub drevín.
Tunajší úrad podľa § 82 ods. 7 zákona o ochrane prírody a krajiny zverejnil na svojej internetovej stránke informáciu
o začatí predmetného správneho konania (dátum zverejnenia informácie: 15. 07. 2025). Súčasťou informácie bol
aj údaj o lehote určenej na doručenie potvrdenia záujmu byť zúčastnenou osobou v začatom správnom konaní
(určená lehota bola 5 pracovných dní). V určenej lehote nebolo tunajšiemu úradu doručené od žiadneho občianskeho
združenia písomné ani elektronické potvrdenie záujmu účasti v predmetnom správnom konaní.
Tunajší úrad podanie preskúmal a zistil, že žiadosť na vydanie súhlasu na výrub drevín obsahovala všetky potrebné
náležitosti, ktoré vyplývajú z § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny a § 22 ods. 8 vyhlášky č. 170/2021 Z. z.
Právny vzťah k parcelám „C“ nie je na liste vlastníctva evidovaný. Právny vzťah k parcelám „E“ je evidovaný na
listoch vlastníctva č. 336, č. 337, č. 340 a č. 570. Pozemky sú podľa údajov zapísaných v katastri nehnutelností
ako pozemky umiestnené mimo zastavaného územia obce a so záväzným druhom pozemku podľa registra „C“ ako
trvalý trávny porast.
Nakoľko nie sú známe všetky osoby, ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k pozemkom parciel registra EKN č. 3209,
č. 3210, č. 3215 a č. 3216, v katastrálnom území Utekáč, tunajší úrad doručoval písomnosti verejnou vyhláškou.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PT-OSZP-2025/000517
019
0005032/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
4 / 12
Tunajší úrad listom č. OU-PT-OSZP-2025/000517-004 z 23. 07. 2025 požiadal odbornú organizáciu Štátnu ochranu
prírody Slovenskej republiky, Správu chránenej krajinnej oblasti Cerová vrchovina, Železničná 31, 979 01 Rimavská
Sobota (ďalej len „ŠOP SR Správa CHKO Cerová vrchovina“) o odborné stanovisko k navrhovanému výrubu drevín,
výpočet spoločenskej hodnoty drevín určených na výrub a zároveň ju požiadal, aby sa 27. 08. 2025 zúčastnila
miestnej ohliadky.
Tunajší úrad listom č. OU-PT-OSZP-2025/000517-005 z 25. 07. 2025 oznámil verejnou vyhláškou účastníkom
konania začatie konania a v súlade s § 21 správneho poriadku“ nariadil ústne pojednávanie spojené s miestnou
ohliadkou v predmetnej veci na 27. 08. 2025. Termín ústneho pojednávania spojeného s miestnou ohliadkou bol
stanovený s ohľadom na doručenie oznámenia verejnou vyhláškou účastníkom konania.
Dňa 12. 08. 2025 bolo tunajšiemu úradu doručené potvrdenie o vyvesení a zvesení oznámenia od obce Utekáč.
Žiadateľovi bolo oznámenie doručené 01. 08. 2025.
Tunajší úrad v zmysle § 85 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny požiadal listom č. OU-PT-
OSZP-2025/000517-008 z 25. 08. 2025 vedúceho orgánu ochrany prírody o predĺženie lehoty na rozhodnutie z
dôvodu, že nebude možné rozhodnúť v zákonnej 60 dňovej lehote, pretože v správnom konaní bolo potrebné vykonať
nasledovné úkony:
- vykonať ústne pojednávanie a zisťovanie skutkového stavu veci (stanovené na 27. 08. 2025),
- zabezpečiť podklad potrebný pre rozhodnutie (stanovisko príslušnej odbornej organizácie ŠOP SR Správy CHKO
Cerová vrchovina),
- v zmysle § 33 ods. 2 správneho poriadku oboznámiť všetkých účastníkov konania verejnou vyhláškou, že v konaní
je ukončené zisťovanie stavu veci a obstarávanie podkladov a poučiť ich o ich práve oboznámiť sa s podkladmi
na vydanie rozhodnutia a možnosti vyjadriť sa k nim pred vydaním rozhodnutia, k spôsobu jeho zistenia, prípadne
navrhnúť jeho doplnenie,
- vypracovať rozhodnutie.
Lehota na rozhodnutie bola v súlade s § 85 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny vedúcim orgánu ochrany
prírody listom č. OU-PT-OSZP-2025/000562-004 z 26. 08. 2025 predĺžená o tri mesiace.
Ústne pojednávanie sa uskutočnilo 27. 08. 2025 na mieste navrhovaného výrubu za účasti žiadateľa. Ostatné osoby,
ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k pozemkom parciel registra EKN č. 3209, č. 3210, č. 3215 a č. 3216, v
katastrálnom území Utekáč sa ústneho pojednávania spojeného s miestnou ohliadkou nezúčastnili.
Ústne pojednávanie viedla Ing. Iveta Masárová, ktorá poučila žiadateľa o jeho procesných právach a povinnostiach
a oboznámila ho s predmetom prebiehajúceho konania. Po oboznámení sa s predmetom konania bola vykonaná
miestna ohliadka za účelom zistenia skutkového stavu veci.
Miestnej ohliadky sa okrem prítomného žiadateľa zúčastnil aj pracovník ŠOP SR Správy CHKO Cerová vrchovina
za účelom spracovania stanoviska k navrhovanému výrubu.
V rámci miestnej ohliadky tunajší úrad overoval, či dôvody na výrub drevín uvádzané žiadateľom zodpovedajú
skutkovému stavu veci a tieto dôvody na výrub boli tunajším úradom vyhodnotené. Pri preukazovaní oprávnenosti
dôvodu na výrub drevín vychádzal tunajší úrad z ich estetickej a ekologickej funkcie, významu drevín pre životné
prostredie a zdravotného stavu drevín, ako aj opodstatnenosti dôvodu na výrub.
V rámci miestneho zisťovania bola prejdená plocha výrubu po celom svojom obvode. Plochu výrubu bolo možné
v teréne jednoznačne identifikovať.
V čase miestnej ohliadky boli zistené nasledovné skutočnosti:
V zmysle zákona o ochrane prírody a krajiny sa plocha výrubu nachádza na území s prvým stupňom územnej
ochrany. Na území navrhovaného výrubu sa nevyskytujú územia zaradené do európskej sústavy chránených území
NATURA 2000, ani žiadne vyhlásené, ani navrhované chránené územia a ani chránené vtáčie územia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PT-OSZP-2025/000517
019
0005032/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
5 / 12
Pozemky, na ktorých rastú dreviny navrhnuté žiadateľom na výrub, sa nachádzajú mimo zastavaného územia
obce. Lokalita navrhovaného výrubu je situovaná vo vyššej nadmorskej polohe a z hľadiska prístupnosti k
predmetným pozemkom v nevyhovujúcom teréne. Pozemky sú zapísané v katastri nehnuteľností so záväzným
druhom pozemku - trvalý trávny porast a spôsobom využívania pozemku – lúky a pasienky trvalo porastené trávami
alebo pozemok dočasne nevyužívaný pre trvalý trávny porast. Jedná sa o lokalitu, ktorá sa nachádza v blízkosti
bývalých nehnuteľností. Pozemky sú zarastené z náletov drevín z blízkych porastov a ovocnými drevinami, ako
pozostatkov drevín pri bývalých obydliach so záhradami. Prírodné prostredie na lokalite je zastúpené mozaikou
lúčnych spoločenstiev a porastov nelesnej drevinovej vegetácie (ďalej len „NDV“). Dotknutá lokalita sa nachádza
východným až juhovýchodným smerom od vrchu s názvom Jaseninka (978 m n. m). Lúčne plochy na pozemkoch
parciel č. 3209, č. 3210, č. 3215 a č. 3216 sú aktívne obhospodarované. V porastoch NDV je značne zastúpený smrek
obyčajný (Picea abies), ktorý je vo vysokej miere poškodený v dôsledku rozširovania lykožrúta smrekového (Ips
typographus). Ďalej je v lokalite výrazne zastúpená breza previsnutá (Betula pendula), ktorá sa vyskytuje prevažne
na okrajoch lúčnych porastov a NDV, pričom veľa jedincov má zlomy po ťažkom snehu. V podraste sa vyskytujú
aj mladé jedince jedle bielej (Abies alba) a buka lesného (Fagus sylvatica).
Územie okolo pozemku, na ktorom rastú dreviny navrhnuté na výrub, zastupujú pozemky so záväzným druhom
zapísaným v katastri nehnuteľností ako lesný pozemok, trvalý trávny porast, ovocný sad a záhrada.
Žiadateľ v žiadosti požiadal o výrub 72 ks drevín. Na miestnej ohliadke bolo opodstatnenie dôvodu na výrub drevín
potvrdené u 59 ks drevín. Počas miestnej ohliadky sa vykonala vizuálna kontrola stavu drevín. Tunajší úrad ďalej
zistil, že v žiadosti došlo zo strany žiadateľa u niektorých drevín k ich zlému druhovému zaradeniu a zároveň po
premeraní obvodov drevín navrhnutých na výrub boli zistené odchýlky v nameraných obvodoch kmeňov drevín
uvedených v žiadosti.
Žiadateľ na ústnom pojednávaní uviedol, že časti pozemkov s lúčnym charakterom plánuje obhospodarovať
kosením.
Druhové zloženie drevín zistené tunajším úradom na miestnej ohliadke a obvody drevín merané tunajším úradom
vo výške 130 cm nad zemou v cm, u ktorých bol dôvod vyhodnotený ako opodstatnený, sú nasledovné:
- na pozemku parcely registra EKN č. 3209 (v prekryve s pozemkom parcely registra CKN č. 7142), v uvedenom
zložení, počte a obvodmi kmeňov meraných vo výške 130 cm nad zemou v cm:
- smrek obyčajný (Picea abies), v počte 20 ks: 134, 110, 135, 117, 104, 130, 100, 111, 198, 114, 104, 200
(dvojkmenný), 120, 192, 114, 149, 131, 99, 107, 137 (všetky jedince sú napadnuté lykožrútom smrekovým (Ips
typographus)),
- breza previsnutá (Betula pendula), v počte 6 ks: 104, 101, 169 (dvojkmenná), 130, 108, 91,
- vŕba rakytová (Salix caprea L), v počte 5 ks: 132 (zlomená a suchá), 122 (poškodená), 167 (dvojkmenná), 200
(trojkmenná), 188 (dvojmenná).
- na pozemku parcely registra EKN č. 3210 (v prekryve s pozemkom parcely registra CKN č. 7134/1), v uvedenom
zložení, počte a obvodmi kmeňov meraných vo výške 130 cm nad zemou v cm:
- smrek obyčajný (Picea abies), v počte 7 ks: 98, 145 (vyvrátený), 124, 187, 159, 90, 170 (všetky jedince sú napadnuté
lykožrútom smrekovým (Ips typographus)),
- breza previsnutá (Betula pendula), v počte 2 ks: 128, 96,
- na pozemku parcely registra EKN č. 3215 (v prekryve s pozemkom parcely registra CKN č. 7158/1), v uvedenom
zložení, počte a obvodmi kmeňov meraných vo výške 130 cm nad zemou v cm:
- smrek obyčajný (Picea abies), v počte 9 ks: 123, 90, 190, 114, 92, 148,159,157 (rastie na hranici s pozemkom
parcely registra EKN č. 3216), 96 (všetky jedince sú napadnuté lykožrútom smrekovým (Ips typographus)),
- smrekovec opadavý (Larix decidua), v počte 1 ks: 128 (poškodený),
- na pozemku parcely registra EKN č. 3216 (v prekryve s pozemkom parcely registra CKN č. 7134/1), v uvedenom
zložení, počte a obvodmi kmeňov meraných vo výške 130 cm nad zemou v cm:
- smrek obyčajný (picea abies), v počte 9 ks: 162, 124, 129, 92, 100, 148, 126, 90, 121 (všetky jedince sú napadnuté
lykožrútom smrekovým (Ips typographus)).
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PT-OSZP-2025/000517
019
0005032/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
6 / 12
Dreviny, v nasledovnom zložení a obvodmi kmeňov meraných vo výške 130 cm nad zemou v cm: smrek obyčajný
(picea abies), v počte 2 ks: 93, 100 a smrekovec opadavý (Larix decidua), v počte 3 ks: 166, 95 a 92 sú zdravé a
tvoria významnú ekologickú a krajinársku funkciu, a preto boli určené na ponechanie.
Na miestnom šetrení bolo zistené, že žiadateľ požiadal o výrub aj takých drevín, na ktoré sa podľa zákona o ochrane
prírody a krajiny súhlas nevyžaduje.
Dreviny rastúce na pozemku parcely registra EKN 3216 (v prekryve s pozemkom parcely registra CKN č. 7134/1), v
nasledovnom druhovom zložení, počte a obvodmi kmeňov meraných vo výške 130 cm nad zemou: smrek obyčajný
(Picea abies), v počte 1 ks: 87 cm a smrekovec opadavý (Larix decidua), v počte 4 ks: 85 cm, 88 cm, 86 cm a 88
cm majú obvod kmeňa meraný vo výške 130 cm nad zemou menej ako 90 cm, nejedná sa ani o dreviny uvedené
v ustanovení § 47 ods. 5 zákona o ochrane prírody a krajiny a na tieto výrub takýchto drevín sa súhlas podľa § 47
ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny nevyžaduje.
Jedince smreka obyčajného (Picea abies) v počte 3 ks, s obvodmi kmeňov drevín meraných vo výške 130 cm nad
zemou: 110 cm, 170 cm, 955 cm, rastú na pozemku parcely registra CKN č. 7134/2 so záväzným druhom pozemku
uvedeného podľa katastra nehnuteľností - lesný pozemok. Podľa § 2 ods. 2 písm. m) zákona o ochrane prírody
a krajiny sa na účely zákona o ochrane prírody a krajiny za drevinu považuje, drevina rastúca mimo lesa, strom
alebo ker vrátane jeho koreňovej sústavy rastúce jednotlivo alebo v skupinách mimo lesného pozemku. Z uvedeného
vyplýva, že tunajší úrad nie je príslušným orgánom na rozhodovanie o výrube drevín rastúcich na pozemku so
záväzným druhom pozemku zapísaným v katastri nehnuteľností ako lesný pozemok.
V čase vykonania ohliadky nebola zaznamenaná žiadna prítomnosť hniezd, prípadne iných znakov, ktoré by
poukazovali na prítomnosť chránených druhov živočíchov na mieste výrubu.
Na ústnom pojednávaní tunajší úrad oboznámil žiadateľa s ustanovením § 48 ods. 1 zákona o ochrane prírody a
krajiny týkajúceho sa uloženia náhradnej výsadby alebo finančnej náhrady za vyrúbané dreviny.
Navrhnutým pozemkom na náhradnú výsadbu na ústnom pojednávaní bol pozemok parcely registra EK č. 3215, v
prekryve s pozemkom parcely registra CKN č. 7134/1. Navrhnutými drevinami na náhradnú výsadbu boli dreviny
druhu buk lesný (Fagus sylvatica).
Po posúdení oprávnenosti dôvodu navrhnutých drevín na výrub a premeraní ich obvodov, tunajší úrad za prítomnosti
zástupcu žiadateľa a pracovníka ŠOP SR Správy CHKO Cerová vrchovina vyznačil výrub v súlade s ustanovením
§ 22 ods. 12 vyhlášky č. 170/2021 Z. z., a to nasledovným spôsobom:
Dreviny určené na výrub, v počte 59 ks, boli tunajším úradom vyznačené jednotlivo nezmazateľným oranžovým
znakom kruhového tvaru s priemerom 5 cm na kmeni vo výške 130 cm nad zemou a na koreňovom nábehu.
Dreviny v počte 5 ks, rastúce na ploche výrubu, ktoré nie je možné na základe tohto rozhodnutia vyrúbať, boli
tunajším úradom vyznačené nezmazateľným zeleným znakom tvaru X na kmeni vo výške 130 cm nad zemou.
Z ústneho pojednávania spojeného s miestnou ohliadkou bola tunajším úradom vyhotovená zápisnica č. OU-PT-
OSZP-2025/000517-009 zo 27. 08. 2025, v ktorej je uvedený priebeh ústneho pojednávania a všetky skutočnosti
zistené na miestnej ohliadke, ako aj vyjadrenia. V priebehu ústneho pojednávania nebola zo strany zástupcu žiadateľa
podaná žiadna námietka.
Tunajší úrad oznámil listom č. OU-PT-OSZP-2025/000517-011 z 28. 08. 2025 verejnou vyhláškou účastníkom
konania predĺženie lehoty na rozhodnutie a dôvody predĺženia lehoty na rozhodnutie.
Dňa 02. 09. 2025 bolo tunajšiemu úradu doručené od ŠOP SR Správy CHKO Cerová vrchovina stanovisko č.
CHKO CV/290-001/2025 z 02. 09. 2025 k žiadosti a predmetnému výrubu. Prílohu stanoviska tvorí aj výpočet
spoločenskej hodnoty drevín. V odbornom stanovisku je uvedené zhodnotenie územia z hľadiska ochrany prírody
a krajiny, odporúčania a odôvodnenie podmienok. Cit.:
„Identifikácia územia:
Predmetom žiadosti o udelenie súhlasu podľa §47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v
znení neskorších predpisov je 72 ks drevín v nasledovnom rozsahu:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PT-OSZP-2025/000517
019
0005032/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
7 / 12
- na pozemku E-KN 3209: smrek obyčajný (Picea abies) – 20 ks, breza previsnutá (Betula pendula) – 6 ks, vŕba
rakytová (Salix caprea) - 5 ks,
- na pozemku E-KN 3210: smrek obyčajný (Picea abies) – 7 ks, breza previsnutá (Betula pendula) – 2 ks,
- na pozemku E-KN 3215: smrek obyčajný (Picea abies) – 9 ks, smrekovec opadavý (Larix decidua) – 1 ks, ďalšie
dreviny – 3 ks smrek obyčajný (Picea abies) sú v časti parcely v prekryve s lesným pozemkom (C-KN 7134/2),
- na pozemku E-KN 3216: smrek obyčajný (Picea abies) – 9 ks, na ponechanie boli určené smrek obyčajný (Picea
abies) – 2 ks, smrekovec opadavý (Larix decidua) – 3 ks a ďalšie dreviny mali obvod meraný vo výške 130 cm v
rozmedzí od 85 do 88 cm - smrek obyčajný (Picea abies) – 1 ks, smrekovec opadavý (Larix decidua) – 4 ks.
Hodnotenie z hľadiska ochrany prírody a krajiny:
Lokalita sa nachádza v území s 1. stupňom ochrany mimo zastavaného územia obce Utekáč v okrese Poltár. Na
dotknutých pozemkoch č. C-KN 7142, 7134/1, 7158/1 je evidovaný druh pozemku TTP.
Prírodné prostredie na lokalite je zastúpené mozaikou lúčnych spoločenstiev a porastov nelesnej drevinovej
vegetácie (NDV). Dotknutá lokalita sa nachádza východným až juhovýchodným smerom od vrchu Jaseninka
(978m). Lúčne plochy na pozemkoch č. 3209, 3210, 3215, 3216 sú aktívne obhospodarované. V porastoch NDV
je značne zastúpený smrek obyčajný (Picea abies), ktorý je vo vysokej miere poškodený v dôsledku rozširovania
drevokazného hmyzu. Ďalej je výrazne zastúpená breza previsnutá (Betula pendula), ktorá sa vyskytuje prevažne
na okrajoch lúčnych porastov a nelesnej drevinovej vegetácie, pričom veľa jedincov má zlomy po ťažkom snehu.
Zároveň je v podraste zastúpené zmladenie jedle bielej (Abies alba) a buka lesného (Fagus sylvatica), takže
realizáciou výrubu dôjde k jeho podpore zlepšením svetelných podmienok, čím vznikne iniciálne štádium lesného
biotopu s prirodzených drevinovým zložením.
Celková spoločenská hodnota drevín určených na výrub bola stanovená na 64 740,84 € a spoločenská hodnota drevín
určených na ponechanie predstavuje 7877 €.
V prípade krátkovekých a poškodených drevín bola spoločenská hodnota podľa prílohy č. 36 vyhlášky č. 170/2021
Z. z. upravená príslušnými prirážkovými indexami podľa prílohy č. 38 uvedenej vyhlášky - a), d), f). Podrobný
výpočet uvádzame v prílohe č. 1.
Návrh riešenia a odôvodnenie:
ŠOP SR Správa CHKO Cerová vrchovina odporúča výrub drevín realizovať za dodržania nasledovných
pripomienok:
• výrub odporúčame realizovať v mimo vegetačnom období od 1.októbra do 28.februára príslušného kalendárneho
roka, s následným spracovaním vzniknutej drevnej hmoty čo najskôr od výrubu, najneskôr však do 31.3. (v prípade
jej ponechania vznikajú úkrytové a hniezdne podmienky pre chránené druhy, ktoré je potrebné následne zachovať
natrvalo);
• v prípade nutnosti realizácie výrubu v inom termíne ako je uvedené v predchádzajúcom bode je možné vykonávanie
výrubu najneskôr do konca 31.3. príslušného kalendárneho roka len po predchádzajúcom posúdení odborne
spôsobilou osobou (písomne) a zároveň je potrebné vzniknutú drevnú hmotu spracovať čo najskôr od výrubu,
najneskôr však do 15.4. príslušného kalendárneho roka;
• pri zásahu minimalizovať poškodenie ostávajúcej stromovej aj krovinovej vegetácie a pôdy; nepoškodzovať stromy
orezom (§ 47 ods. 1/ zákona č. 543/2002 Z. z.) a zamedziť nadmernému poškodzovaniu pôdneho a vegetačného
krytu;
• do náhradnej výsadby odporúčame použiť pôvodné druhy drevín a následne je nevyhnutné zabezpečiť aj ich
adekvátnu starostlivosť;
• pri výrube dodržať ustanovenia o všeobecnej ochrane prírody a krajiny (§ 3 až § 10 zákona);
• za presné dodržanie hraníc výrubu t. j. vymedzenie hraníc dotknutých pozemkov je zodpovedný žiadateľ.
Žiadateľ plánuje časti pozemkov s lúčnym charakterom využívať kosením a používanie mechanizácie je do vysokej
miery obmedzované polámanými vetvami poškodených drevín po okrajoch porastov nelesnej drevinovej vegetácie.
V súvislosti s vykonaným výrubom na základe udelených Rozhodnutí v predchádzajúcom období (r. 2022, 2023) a
ďalším rozširovaním plochy výrubu na základe aktuálneho konania, dôjde k zlepšeniu podmienok obhospodarovania
dotknutých pozemkov a podpore prirodzeného druhového zloženia fragmentov nelesnej drevinovej vegetácie (buk
lesný, jedľa biela). Z uvedených dôvodov je aktuálny výrub drevín opodstatnený. Vzhľadom na skutočnosť, že
časť drevín požadovaných na výrub bola suchá, zlomená, alebo napadnutá (všetky jedince smreka obyčajného),
náhradnou výsadbou domácich pôvodných druhov drevín a vhodnou starostlivosťou o novo vysadené dreviny sa
zvýši ekologická stabilita územia.“
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PT-OSZP-2025/000517
019
0005032/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
8 / 12
Listom č. OU-PT-OSZP-2025/000517-013 z 02. 09. 2025 tunajší úrad podľa § 33 ods. 2 správneho poriadku
oboznámil verejnou vyhláškou účastníkov konania, že v predmetnom správnom konaní bolo ukončené zisťovanie
stavu veci a obstarávanie podkladov a poučil ich, že ako účastníci konania majú právo sa s podkladmi na vydanie
rozhodnutia oboznámiť a následne sa k nim vyjadriť pred vydaním rozhodnutia, k spôsobu jeho zistenia, prípadne
navrhnúť ich doplnenie.
Tunajší úrad určil lehotu 3 pracovné dni odo dňa doručenia uvedeného oznámenia a miesto, kde bolo možné sa s
podkladmi oboznámiť.
Dňa 29. 09. 2025 bolo tunajšiemu úradu doručené potvrdenie o vyvesení a zvesení oznámenia od obce Utekáč.
Žiadateľovi bolo oznámenie doručené 05. 09. 2025.
Možnosť nazrieť do spisu alebo vyjadriť sa k podkladom rozhodnutia podľa vyššie uvedeného oznámenia v
stanovenom termíne žiaden účastník konania nevyužil.
Tunajší úrad rozhodol na základe nasledovných podkladov a dôkazov:
1. Žiadosť žiadateľa vrátane príloh.
2. Miestna ohliadka vykonaná 27. 08. 2025.
3. Zápisnica z ústneho pojednávania vrátane príloh.
4. Stanovisko ŠOP SR Správy CHKO Cerová vrchovina z 02. 09. 2025.
Tunajší úrad posúdil žiadosť o vydanie súhlasu podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody v plnom rozsahu. Pri
svojom rozhodovaní o výrube a opodstatnenosti dôvodu na výrub drevín a súvislých krovitých porastov tunajší
úrad vychádzal z ustanovení zákona o ochrane prírody a krajiny týkajúcich sa ochrany drevín a právnych predpisov
vydaných na jeho základe, zo všetkých zabezpečených dôkazov a podkladov, ktoré k vydaniu rozhodnutia mal a
tunajšiemu úradu známych skutočností z úradnej činnosti.
Tunajší úrad rozhodol na základe zisteného skutkového stavu a z vykonaných dôkazov, ktoré hodnotil podľa svojej
úvahy, každý dôkaz jednotlivo a všetky dôkazy v ich vzájomnej súvislosti a dospel k záveru, že dôvod na výrub
drevín je opodstatnený u 59 ks drevín a neopodstatnený u 5 ks drevín.
Pri rozhodovaní tunajší úrad bral do úvahy predovšetkým skutočnosť, že ochrana drevín je činnosť zameraná na
udržanie ich ekologických a estetických funkcií a na predchádzanie ich poškodzovania, ničenia a neodôvodneného
výrubu. Ďalej tunajší úrad pri rozhodovaní bral do úvahy ustanovenie § 22 ods. 10 vyhlášky č. 170/2021 Z. z.,
podľa ktorého sa pri posudzovaní žiadosti o vydanie súhlasu na výrub dreviny prihliada na: a) druh a zdravotný stav
dreviny, b) funkciu a význam dreviny pre životné prostredie, c) ochranu osobitne chránených častí prírody a krajiny.
Na základe uvedeného tunajší úrad pri rozhodovaní bral do úvahy opodstatnenie dôvodu na výrub drevín uvedeného
v žiadosti, skutočnosti zistené v rámci ústneho pojednávania a miestnej ohliadky, druh a zdravotný stav drevín, ich
funkcie a význam pre dotknutú lokalitu, ako aj vplyv výrubu na záujmy ochrany prírody a krajiny.
Zároveň prihliadal na odborné stanovisko ŠOP SR Správy CHKO Cerová vrchovina, ktorá je podľa § 65a ods. 1
zákona o ochrane prírody a krajiny odbornou organizáciou ochrany prírody a krajiny s celoslovenskou pôsobnosťou
zriadená ministerstvom ako príspevková organizácia, ktorá zabezpečuje úlohy na úseku ochrany prírody a krajiny a
ktorá podľa § 65a ods. 2 písm. zc) zákona o ochrane prírody a krajiny spracúva odborné stanoviská pre rozhodovaciu
a inú činnosť orgánov ochrany prírody.
Odborná organizácia ŠOP SR Správa CHKO Cerová vrchovina v odbornom stanovisku zhodnotila navrhovaný
výrub drevín ako činnosť, ktorou nebudú dotknuté osobitné záujmy ochrany prírody a krajiny a zaujala odborné
stanovisko, že dôjde k zlepšeniu podmienok obhospodarovania dotknutých pozemkov a podpore prirodzeného
druhového zloženia fragmentov NDV - jedle bielej (Abies alba) a buka lesného (Fagus sylvatica). Z uvedených
dôvodov vyhodnotila navrhovaný výrub drevín ako opodstatnený.
Ďalej odborná organizácia ŠOP SR Správa CHKO Cerová vrchovina poukázala na skutočnosť, že časť drevín
požadovaných na výrub je suchá, zlomená alebo napadnutá a náhradnou výsadbou domácich pôvodných druhov
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PT-OSZP-2025/000517
019
0005032/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
9 / 12
drevín a vhodnou starostlivosťou o novovysadené dreviny sa zvýši ekologická stabilita územia. V odbornom
stanovisku sú zo strany odbornej organizácie odporúčané podmienky vykonávania činnosti.
Za podstatný dôvod pre vydanie súhlasu na výrub 59 ks drevín považuje tunajší úrad skutočnosť, že väčšina
drevín je v zlom zdravotnom stave a z toho dôvodu už neplnia estetickú ani ekologickú funkciu v krajine. Všetky
jedince smreka obyčajného (Picea abies) určené na výrub sú napadnuté škodcom lykožrútom smrekovým (Ips
typographus) a predstavujú riziko šírenia škodcu na zdravé dreviny, čo následne môže spôsobiť ich odumretie.
Cieľom ochrany prírody a krajiny je zachovať zostávajúce dreviny v primeranom zdravotnom stave a obmedziť
rozširovanie lykožrúta smrekového (Ips typographus) na pozemkoch výrubu a priľahlých pozemkoch, a preto
je potrebné napadnuté dreviny vyrúbať a odstrániť ich zvyšky. Niektoré dreviny určené na výrub sú poškodené
zlomami, vyvrátené, suché alebo napadnuté hubovitými ochoreniami.
Za ďalší podstatný dôvod považuje tunajší úrad skutočnosť, že dreviny rastú na pozemkoch, ktoré sú v katastri
nehnuteľností zapísané so záväzným druhom pozemku trvalý trávny porast. Po odstránení drevín sa budú môcť
pozemky opäť využívať v súlade s ich druhom pozemku a v súlade s ich pôvodným využitím ako pastva pre
hospodárske zvieratá. Odstránením drevín z pozemkov evidovaných v katastri nehnuteľností ako druh pozemku:
trvalý trávny porast dôjde k rozšíreniu plôch vhodných na obhospodarovanie, čo je v záujme ochrany prírody. Z
dôvodu, aby bol pôvodný charakter tu prítomných lúk zachovaný, je však potrebné tieto neustále a opakovane
obhospodarovať – kosiť a spásať. Z dôvodu zachovania alebo obnovy aspoň časti pôvodných trvalých trávnych
porastov je nevyhnutné umožniť takýmto vlastníkom pozemkov, aby im možnosť výrubov bola umožnená.
Povinnosťou vlastníka je udržiavať pôvodný charakter daného druhu poľnohospodárskej pôdy, v tomto prípade
charakter lúk a pasienkov trvalo porastených prirodzenými trávami.
Ďalším podstatným dôvodom je, že odstránením náletových drevín dôjde k zabezpečeniu vhodných podmienok pre
priaznivý vývoj ostávajúcich zdravých jedincov v podraste zastúpenom mladými jedincami jedle bielej (Abies alba)
a buka lesného (Fagus sylvatica), takže realizáciou výrubu dôjde k zlepšeniu svetelných podmienok, čo bude mať
za následok vznik iniciálneho štádia lesného biotopu s prirodzeným drevinovým zložením.
Tunajší úrad po vyhodnotení funkcií drevín navrhnutých na výrub nepovolil výrub 5 ks drevín z dôvodu, že sa jedná
o zdravé a krajinársky významné dreviny.
Tunajší úrad určil vo výrokovej časti rozhodnutia v zmysle § 82 ods. 12 zákona o ochrane prírody a krajiny
podmienky vykonania povoľovanej činnosti, týkajúce sa najmä časového termínu pre samotnú realizáciu výrubu
drevín, ochranu ostávajúcich drevín a všeobecnej ochrany prírody a krajiny, ktorých cieľom je zabezpečenie záujmov
ochrany prírody a krajiny a minimalizácia negatívnych vplyvov predmetnej činnosti na záujmy ochrany prírody a
krajiny. Podmienku týkajúcu sa časového termínu výrubu od 01. októbra do 31. marca v príslušnom roku určil tunajší
úrad z dôvodu, že výrub je situovaný vo vyššej nadmorskej polohe a v neprístupnom teréne.
Tunajší úrad pri svojom rozhodovaní zohľadnil aj možnosť výskytu chránených druhov živočíchov a ich biotopov
v lokalite, ako i skutočnosť, že môže dôjsť k situácii, že si vybudujú hniezdny biotop na drevinách určených na
výrub. Preto tunajší úrad s ohľadom na možnosť, že takáto situácia nastane, určil vo výrokovej časti rozhodnutia
aj také podmienky, ktoré dostatočne zabezpečujú, že za ich dodržania nedôjde k porušeniu zákazov týkajúcich sa
druhovej ochrany.
Odporúčané podmienky odbornej organizácie ŠOP SR Správa CHKO Cerová vrchovina uvedené v odbornom
stanovisku boli tunajším úradom vyhodnotené a relevantné podmienky boli zapracované do podmienok určených
tunajším úradom vo výrokovej časti rozhodnutia.
Tunajší úrad v zmysle § 48 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny uložil vo výrokovej časti v bode II. tohto
rozhodnutia povinnosť náhradnej výsadby na určenom pozemku za povolený výrub drevín.
Za účelom uloženia povinnosti žiadateľovi uskutočniť náhradnú výsadbu drevín v primeranom rozsahu, tunajší
úrad zohľadňoval viaceré konkrétne okolnosti a podmienky. Tunajší úrad zobral do úvahy charakter danej lokality,
súčasné a budúce možné užívanie pozemku, rozsah, účel a opodstatnenosť výrubu, druh drevín a ich význam pre
životné prostredie, predovšetkým ich ekologickú a estetickú funkciu, zdravotný stav a vplyv výrubu na záujmy
ochrany prírody a krajiny. Pri výbere vhodných pozemkov, druhov drevín a rozsahu náhradnej výsadby zohľadňoval
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PT-OSZP-2025/000517
019
0005032/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
10 / 12
charakter lokality, prírodné prostredie a druh drevín prirodzene sa vyskytujúcich v danej lokalite a účel využívania
pozemku.
Tunajší úrad uložil náhradnú výsadbu na pozemku, ktorý je aj predmetom výrubu, a to na časti pozemku s výskytom
jedľovo-bukového porastu. Výber druhu drevín na náhradnú výsadbu tunajší úrad určil vzhľadom na charakter
lokality. Jedince buka lesného (Fagus sylvatica) sa už na pozemku vyskytujú. Uvedený druh a miesto pre realizáciu
náhradnej výsadby boli odporúčané aj odbornou organizáciou ŠOP SR Správa CHKO Cerová vrchovina.
V tomto prípade tunajší úrad bral do úvahy aj skutočnosť, že dochádza k stretu zákona o ochrane prírody a krajiny so
zákonom o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy, resp. povinnosti starať sa o dreviny a povinnosti starať sa
o poľnohospodársku pôdu a zamedzovať jej zarastaniu. Tunajší úrad pri výbere pozemkov bral do úvahy skutočnosť,
že vzhľadom na záujmy ochrany prírody a krajiny spätná rekultivácia niektorých častí poľnohospodárskeho pozemku
už nie je účelná, dokonca je predpoklad vzhľadom na charakter prírodného prostredia vytvoreného z dôvodu
zanedbanej starostlivosti o niektoré časti pozemku, že jej realizácia by bola v rozpore so záujmami ochrany prírody
a krajiny.
Vzhľadom na skutočnosť, že väčšina drevín požadovaných na výrub bola suchá, zlomená, vyvrátená, alebo
napadnutá škodcom lykožrútom smrekovým (Ips typographus), náhradnou výsadbou pôvodných druhov drevín a
vhodnou starostlivosťou o novovysadené dreviny sa zvýši ekologická stabilita územia. Odstránením náletových
zdravých drevín z poľnohospodárskych pozemkov dôjde k rozšíreniu plôch vhodných na obhospodarovanie.
Kombinácia pasenia a kosenia prispeje k ich zachovaniu, čo je v súlade zo záujmami ochrany prírody a krajiny. Z
pohľadu orgánu ochrany prírody je v záujme celkovej ochrany životného prostredia dôležité zachovávať výmeru
krajinne hodnotných a zdravých trvalých trávnych porastov s porastom pôvodných tráv na príslušnom stanovišti,
ktoré predstavujú zároveň veľmi hodnotné nelesné biotopy alebo lúčne spoločenstvá.
Dosadením nových drevín v počte 20 ks na častiach pozemku po zrealizovaní výrubu a nezarastených častiach
pozemku, ktoré budú plniť predovšetkým ekologickú a biologickú funkciu, sa zvýši ekologická stabilita územia.
Na základe týchto dôvodov považuje počet drevín uložených vo výrokovej časti rozhodnutia a starostlivosť o
tieto dreviny za primeranú kompenzáciu za dreviny určené na výrub. Zároveň tunajší úrad pri počte drevín na
výrub zohľadňoval aj skutočnosť, že sa jedná o pozemky v zle prístupnom teréne, obklopené lesnými pozemkami
a že so starostlivosťou o pozemok vyplývajú žiadateľovi aj zvýšené finančné náklady spojené predovšetkým so
zabezpečením mladých vysadených jedincov voči obryzaniu lesnou zverou.
Tunajší úrad na základe uvedených skutočností považuje danú náhradnú výsadbu určenú vo výrokovej časti
rozhodnutia za dostatočnú a primeranú kompenzáciu za dreviny určené na výrub.
Podľa § 82 ods. 9 písm. a) zákona o ochrane prírody a krajiny tunajší úrad zastavil konanie v časti žiadosti žiadateľa
o vydanie súhlasu podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny na výrub drevín rastúcich v katastrálnom
území Utekáč,
- na pozemku parcely registra EKN 3216 (v prekryve s pozemkami parciel registra CKN č. 7134/1), v nasledovnom
druhovom zložení, počte a obvodmi kmeňov meraných vo výške 130 cm nad zemou: smrek obyčajný (Picea abies),
v počte 5 ks: 87 cm a smrekovec opadavý 85 cm, 88 cm, 86 cm a 88 cm, pretože dôvod na konanie odpadol, pretože
sa jedná o dreviny, na ktoré sa súhlas podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny na ich výrub nevyžaduje.
Podľa § 82 ods. 9 písm. g) zákona o ochrane prírody a krajiny tunajší úrad zastavil konanie v časti žiadosti žiadateľa
o vydanie súhlasu podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny na výrub drevín rastúcich v katastrálnom
území Utekáč,
- na pozemku parcely registra EKN 3215 (v prekryve s pozemkom parcely registra CKN č. 7134/2, so záväzným
druhom pozemku podľa katastra nehnuteľností lesný pozemok), v nasledovnom druhovom zložení, počte a obvodmi
kmeňov meraných vo výške 130 cm nad zemou: smrek obyčajný (Picea abies), v počte 3 ks: 110 cm, 170 cm, 95
cm, pretože po vykonaní úkonov voči účastníkovi konania tunajší úrad zistil, že nie je príslušný na konanie.
Žiadateľ uhradil v zmysle položky 160 sadzobníka správnych poplatkov, ktorý je prílohou zákona NR SR č. 145/1995
Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov správny poplatok za podanie žiadosti v hodnote 10 eur
a doložil potvrdenie o úhrade správneho poplatku.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PT-OSZP-2025/000517
019
0005032/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
11 / 12
Tunajší úrad po zhodnotení všetkých podkladov a na základe vykonaného správneho konania rozhodol tak, ako je
uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Tunajší úrad vo výrokovej časti rozhodnutia upozornil účastníkov konania, že vydaním rozhodnutia ostávajú
nedotknuté osobitné predpisy, ako aj ostatné ustanovenia zákona o ochrane prírody a krajiny.
Toto rozhodnutie sa doručuje podľa § 26 ods. 1 a 2 správneho poriadku verejnou vyhláškou.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie podľa § 53 a § 54 správneho poriadku do 15 dní odo dňa jeho
doručenia. Odvolanie sa podáva na Okresný úrad Poltár, odbor starostlivosti o životné prostredie, Železničná 2,
987 01 Poltár. Ak toto rozhodnutie po vyčerpaní riadneho opravného prostriedku nadobudne právoplatnosť, jeho
zákonnosť môže byť preskúmaná súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Na vedomie (po právoplatnosti rozhodnutia)
1. Slovenská inšpekcia životného prostredia Banská Bystrica, inšpektorát ochrany prírody a krajiny, Jegorovova,
974 01 Banská Bystrica, IČO 0156906.
2. Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky, Správa chránenej krajinnej oblasti Cerová vrchovina, Železničná
31, 979 01 Rimavská Sobota.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 26 ods. 1 správneho poriadku a podľa § 26 ods. 2 správneho
poriadku sa doručí tak, že bude vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli tunajšieho úradu a súčasne na webovom
sídle tunajšieho úradu a úradnej tabuli Obce Utekáč. Rozhodnutie je doručené na 15. deň jeho zverejnenia.
Z týchto dôvodov tunajší úrad žiada Obec Utekáč o bezodkladné zverejnenie predmetného oznámenia po dobu
15 dní. Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie verejnej vyhlášky žiadame obec bezodkladne zaslať potvrdenie
s vyznačenými dátumami vyvesenia a zvesenia, s otlačkom úradnej pečiatky a podpisom oprávnenej osoby späť
tunajšiemu úradu.
Vyvesené dňa: ............ Odtlačok úradnej pečiatky, podpis oprávnenej osoby:................................
Zvesené dňa:.............. Odtlačok úradnej pečiatky, podpis oprávnenej osoby:................................
Doručí sa podľa rozdeľovníka a aj verejnou vyhláškou osobám, ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k pozemkom
parciel registra EKN č. 3209, č. 3210, č. 3215, č. 3216, v katastrálnom území Utekáč.
Doručuje sa so žiadosťou o vyvesenie na úradnej tabuli: Obec Utekáč, Utekáč č. 848/52, 985 06 Utekáč
Na úradnej tabuli Okresného úradu Poltár a jeho webovom sídle https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-
centra&urad=49
Ing. Andrea Maráková
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PT-OSZP-2025/000517
019
0005032/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
12 / 12
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10227
Doručuje sa
Miroslav Ľupták, Nová 164/2, 979 01  Čerenčany, Slovenská republika
Obec Utekáč, Utekáč 848, 985 06  Utekáč, Slovenská republika
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PT-OSZP-2025/000517
019
0005032/2025
7.10.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0005032/2025
Vec: Rozhodnutie Verejná vyhláška vo veci vydania súhlasu na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z. z. o 
ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
07.10.2025 
11:50
Maráková Andrea, Ing.
vedúci
OU-PT-
OSZP
 
Nie