Kraj: Košický kraj
Okres: Michalovce

OKRESNÝ ÚRAD MICHALOVCE
ODBOR STAROSTLIVOSTI
O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Námestie slobody 1, 071 O 1 Michalovce
Váš list číslo / zo dňa
Naše číslo
OU-MI-OSZP-2025/023256
Vybavuje/linka
Ing. Polláková /056-6280521
Michalovce
24. 11.2025
VEC
Informácia podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení
neskorších predpisov o začatí správneho konania.
V súlade s § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších
predpisov (ďalej len "zákon o OPaK") informujeme o začatí nasledovného
správneho
konania:
Žiadosť o súhlas na výrub drevín a krovín podľa zákona o OPaK v k. Ú. Lastomír
Žiadateľ:
Obec Lastomír
Predmet žiadosti:
Žiadosť o udelenie súhlasu na výrub spolu 11 ks drevín druh: - 8 ks druh agát biely a 3 ks
druhjaseň
rastúce na parc. 1411, 14/2 k. Ú. Lastomír.
Odôvodnenie žiadosti:
Stromy sú prestárle, rastúce v areáli ZŠ, kde sa nachádza aj mu]tifunkčné ihrisko, predstavujú
ohrozenie bezpečnosti a zdravia deti rodičov a občanov obce.
Žiadost' doručená dňa:
21.11.2025
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o OPaK žiadame do 5 pracovných
dní od zverejnenia tohto
oznámenia potvrdiť písomnou alebo v elektronickou
formou záujem byť zúčastnenou osobou
v uvedenom správnom konaní. Zúčastnená osoba (občianske združenie)
uvedie v písomnom
vyhotovení
o účasti v konaní názov združenia,
sídlo, identifikačné
číslo organizácie,
meno
a priezvisko osoby oprávnenej
konať v jeho mene. K oznámeniu
združenie
pripojí stanovy,
ktoré preukazujú,
že jeho
predmetom
činnosti
je
najmenej
jeden
rok
ochrana
prírody
a krajiny. V prípade nepriloženia
stanov na také oznámenie nebude orgán ochrany prihliadať.
OKRESNY
ÚRAD
MICHALOVCE
Telefón
Fax
E-mail
Internet
IČO
+421/56/6280511
+421/56/6441693
QJLDJL_\L~'':ll(L~mjn\l>h
W~\lY!,Jl1jlly,SJ\n9hL<e~nY:\II:<_!Q.:nliJlwlQY!;~