Zverejnenie informácie o začatí správneho konania č. OU-RS-OSZP-
2025/013969 v zmysle § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane 
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov 
 
 
 
 
Začiatok zverejnenia: 
 
04.06.2025 
Koniec zverejnenia: 
 
11.06.2025 
 
Konanie 
Správne konanie vo veci vydania súhlasu podľa § 45 ods. 2 zákona č. 543/2002 Z. z. 
o ochrane 
prírody 
a krajiny 
v znení 
neskorších 
predpisov 
na 
prevádzkovanie 
chovnej/rehabilitačnej stanice. 
 
Deň doručenia žiadosti: 03.06.2025 
 
Miesto prevádzkovania chovnej a rehabilitačnej stanice: Katastrálne územie Mojín  
Žiadateľ: Občianske združenie: Príroda pre deti, Mojín 40, 979 01 Rimavská Sobota, IČO: 
422 995 01 
Odôvodnenie podľa žiadosti: Občianske združenie Príroda pre deti sa doteraz sústredilo 
hlavne na environmentálnu výchovu detí a mládeže, avšak na časté žiadosti od verejnosti 
o pomoc zraneným dravcom a ďalším ohrozeným druhom plánujeme po získaní všetkých 
potrebných 
povolení 
rozšíriť 
činnosť 
OZ 
aj 
o ich 
ošetrenie 
a rehabilitáciu. 
Chovná/rehabilitačná stanica je nevyhnutná na zabezpečenie kontinuálnej starostlivosti 
o tieto exempláre, vrátane veterinárnej liečby, rehabilitácie a reintegrácie do voľnej prírody.  
Prevádzkovaný predmet: krátkodobé ošetrenie a rehabilitácia jedincov chránených druhov 
Prílohy I a II CITES, ohrozené spevavce, drobné cicavce.   
 
 
Tunajší úrad určuje lehotu na doručenie potvrdenia záujmu byť zúčastnenou osobou 
v uvedenom začatom správnom konaní 5 pracovných dní od zverejnenia tejto informácie. 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny žiadame v určenej lehote od 
zverejnenia tohto oznámenia potvrdiť písomne na adresu Okresný úrad Rimavská Sobota, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, Hostinského 4, 979 01 Rimavská Sobota alebo 
elektronickou formou (e-podanie) záujem byť zúčastnenou osobou konania v uvedenom 
začatom správnom konaní.