odbor starostlivosti o životné prostredie 
štátna správa manažmentu environmentálnych rizík 
Jarmočná 3, 920 01  Hlohovec 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Jarmočná 3, 920 01 Hlohovec 
OU-HC-OSZP-2025/000855                                                       v Hlohovci dňa 08.08.2025 
 
  
 
 
 
ROZHODNUTIE 
 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej 
správy v zmysle § 56 písm. b) zákona  č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) vydáva podľa § 7 ods. 5 zákona 
na základe oznámenia o strategickom dokumente „Program hospodárskeho rozvoja 
a sociálneho rozvoja obce Trakovice na roky 2025-2032“, ktorý predložil obstarávateľ 
Obec Červeník v zastúpení starostom obce Ing. Ľudovítom Tolarovičom po ukončení 
zisťovacieho konania toto rozhodnutie: 
 
Navrhovaný strategický dokument „Program hospodárskeho rozvoja a sociálneho rozvoja 
obce Trakovice na roky 2025-2032“ uvedený v predloženom oznámení sa 
 
 
nebude posudzovať 
                                                                                                                                                                               
podľa „zákona“.  
 
Pre eliminovanie alebo zmiernenie vplyvov strategického dokumentu na životné prostredie sa 
určujú 
nasledovné 
podmienky, 
ktoré 
bude 
potrebné 
zohľadniť 
pri 
schválení 
územnoplánovacej dokumentácie a nasledujúcich povoľovacích konaniach: 
1. Všetky dopravné projekty v obci je potrebné navrhnúť v súlade s príslušnými 
normami STN a technickými predpismi. 
2. Pri podpore cyklistickej dopravy budovať vzájomne prepojenú sieť cyklotrás, ktorá 
zabezpečí plynulý a bezpečný pohyb cyklistov. Pri navrhovaní cyklistickej 
infraštruktúry je dôležité zohľadniť potreby všetkých jej užívateľov, vrátane 
používateľov cargo bicyklov, elektrobicyklov či elektrických kolobežiek 
3. Dodržať ustanovenia § 18 a § 19 Zákona č. 44/1988 Zb. o ochrane a využití 
nerastného bohatstva (banský zákon) tak, aby bola zabezpečená ochrana výhradných 
ložísk proti znemožneniu, alebo sťaženiu ich dobývania a podľa § 17 ods. 5 a § 26 
ods. 3 banského zákona vyznačiť hranice ložiskových území a dobývacích priestorov 
horľavého zemného plynu v územnoplánovacej dokumentácii.  
4. Vzhľadom na súčasné a predpokladané využívanie ložísk horľavého zemného plynu, 
územie v blízkosti dobývacieho priestoru nevyužívať na obytné, prípadne rekreačné 
účely. 
5. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom stredného radónového 
rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji 
verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov a vyhlášky Ministerstva zdravotníctva Slovenskej republiky č. 57/2024 Z. 
z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov 
a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia. Stredné radónové riziko 
môže negatívne ovplyvniť možnosti ďalšieho využitia územia. 
 
 
 
 
2 
 
Odôvodnenie 
  
 
 
Obstarávateľ Obec Trakovice, v zastúpení starostom obce Ing. Ľudovítom Tolarovičom 
(„obstarávateľ“), predložil dňa 19.06.2025 na Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti 
o životné prostredie oznámenie o strategickom dokumente „Program hospodárskeho 
rozvoja a sociálneho rozvoja obce Trakovice na roky 2025-2032“ (ďalej len „PHSR obce 
Trakovice“). 
 
PHSR obce Trakovice je hlavný strategický dokument obce a určuje jej koncepčný a 
systematický rozvoj v horizonte 5 – 10 rokov.  
Dosiahnutie strategického cieľa PHSR obce Trakovice presahuje hranice jedného volebného 
obdobia. Z tohto dôvodu bol PHSR obce Trakovice spracovaný uplatnením princípu 
partnerstva v súlade s Metodikou PHSR 2020, verzia 1.0.4 (25.2.2022). PHSR obce 
Trakovice je vypracovaný v súlade s cieľmi a prioritami nadradených strategických a 
koncepčných dokumentov: Vízia a stratégia rozvoja Slovenska do roku 2030, Program 
hospodárskeho rozvoja a sociálneho rozvoja Trnavského samosprávneho kraja na roky 2022 - 
2030, Integrovanej územnej stratégie UMR územia mestskej funkčnej oblasti mesta Trnava na 
roky 2021 – 2027 s výhľadom do roku 2030.  
Pod pojmom partnerstvo sa chápe spolupráca sociálno-ekonomických partnerov na 
príprave, uskutočňovaní, financovaní, monitorovaní a hodnotení realizácie priorít a cieľov 
podpory regionálneho rozvoja. Sociálno-ekonomickými partnermi sú ústredné orgány štátnej 
správy, miestne orgány štátnej správy, vyšší územný celok, susedné obce, mikroregión, 
ktorého je obec členom, a iné fyzické a právnické osoby s potenciálom ovplyvniť rozvoj obce 
na miestnej, regionálnej alebo celoštátnej úrovni.  
Potreba vypracovať aktualizovaný PHSR obce Trakovice na obdobie 2025 - 2032 
vyplýva zo zmien v obci v období platnosti pôvodného programu a tiež zo zmeny 
legislatívnych podmienok v SR (schválenie novely zákona č. 539/2008 Z. z. o podpore 
regionálneho rozvoja). Aktualizovaný PHSR obce Trakovice umožní obci pripraviť sa na 
čerpanie štrukturálnych a investičných fondov Európskej únie v období 2021 - 2027 na 
základe Partnerskej dohody SR a nastaví dlhodobé smerovanie obce. 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie podľa § 6 ods. 2 
zákona informoval o oznámení o strategickom dokumente listom č. OU-HC-OSZP-
2025/000855-002 zo dňa 20.06.2025, dotknuté orgány, schvaľujúci orgán a dotknuté obce a 
doručil im oznámenie prostredníctvom elektronickej adresy. 
 
V uvedených listoch požiadal dotknuté subjekty na doručenie stanovísk v zákonom 
stanovenej lehote, t. j. do 15 dní od doručenia predmetného oznámenia v súlade s § 6 ods. 6 
zákona o posudzovaní vplyvov. 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie pri svojom 
rozhodovaní prihliadol na kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 3 zákona, 
význam očakávaných vplyvov na životné prostredie a na písomné stanoviská, ktoré podľa § 6 
ods. 4 zákona obdržal od nasledovných subjektov (stanoviská sú uvádzané v skrátenom 
znení): 
 
 
 
 
 
 
 
 
3 
 
Ministerstvo   dopravy   Slovenskej republiky,  Sekcia stratégie a plánovania; stanovisko 
č. 10591/2025/SSP/56312 zo dňa 01.07.2025: 
Oznámenie o strategickom dokumente berie Ministerstvo dopravy SR na vedomie a má tieto 
pripomienky a odporúčania: 
- všetky dopravné projekty je potrebné navrhnúť v súlade s príslušnými normami STN a 
technickými predpismi; 
- pri podpore cyklistickej dopravy odporúčame budovať vzájomne prepojenú sieť cyklotrás, 
ktorá zabezpečí plynulý a bezpečný pohyb cyklistov. Pri navrhovaní cyklistickej 
infraštruktúry je dôležité zohľadniť potreby všetkých jej užívateľov, vrátane používateľov 
cargo bicyklov, elektrobicyklov či elektrických kolobežiek. 
 
Vyjadrenie Okresného úradu Hlohovec, odboru starostlivosti o životné prostredie:  
Stanovisko sa berie na vedomie. Pripomienky boli zapracované do podmienok č. 1 a 2 
rozhodnutia. 
 
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Odbor geológie a štátnej 
geologickej správy; stanovisko č. 34825/2025 zo dňa 03.07.2025:  
1. V katastrálnom území obce Trakovice (ďalej len „predmetné územie“) sa nachádza 
výhradné ložisko „Trakovice, horľavý zemný plyn (583)“; s určeným dobývacím priestorom 
(DP) a chráneným ložiskovým územím (CHLÚ) pre NAFTA a.s., Bratislava. Podľa § 15 ods. 
1 banského zákona sú orgány územného plánovania a spracovatelia územnoplánovacej 
dokumentácie povinní pri územnoplánovacej činnosti vychádzať z podkladov o zistených a 
predpokladaných výhradných ložiskách a sú povinní navrhovať riešenie, ktoré je z hľadiska 
ochrany a využitia nerastného bohatstva a ďalších verejných záujmov najvýhodnejšie. 
Ministerstvo požaduje dodržať ustanovenia § 18 a § 19 banského zákona tak, aby bola 
zabezpečená ochrana výhradných ložísk proti znemožneniu alebo sťaženiu ich dobývania 
a podľa § 17 ods. 5 a § 26 ods. 3 banského zákona vyznačiť hranice chránených ložiskových 
území a dobývacích priestorov v územnoplánovacej dokumentácii. 
Vzhľadom na súčasné a predpokladané využívanie ložiska žiadame aj územie v blízkosti 
chráneného ložiskového územia a dobývacieho priestoru nevyužívať ako obytné, prípadne 
rekreačné územie s novými stavbami. 
2. V predmetnom území sa nachádza prieskumné územie (PÚ) „Trnava, horľavý zemný 
plyn“; určené pre držiteľa prieskumného územia NAFTA, a.s., Bratislava - 50%, Vermilion 
Slovakia Exploration s.r.o, Bratislava. - 50%, Bratislava, s platnosťou do 31. 03. 2028. 
Ministerstvo je dotknutým orgánom v územnom konaní podľa § 23 ods. 16 geologického 
zákona. Nakoľko podľa § 22 ods. 1 geologického zákona môže ministerstvo lehotu 
prieskumného územia predĺžiť, žiadame v súlade s § 12 ods. 4 písm. n) Vyhlášky Ministerstva 
životného prostredia Slovenskej republiky č. 55/2001 Z. z. o územnoplánovacích podkladoch 
a územnoplánovacej 
dokumentácii 
vyznačiť 
hranice 
prieskumných 
území 
v 
územnoplánovacej dokumentácii. 
3. V predmetnom území je evidovaná skládka odpadov tak, ako je zobrazená na priloženej 
mape. 
Ministerstvo 
odporúča 
uvedenú 
skládku 
odpadov 
dostatočne 
zohľadniť 
v územnoplánovacej dokumentácii. 
4. V predmetnom území je na základe výpisu z Informačného systému environmentálnych 
záťaží evidovaná environmentálna záťaž: Názov EZ: HC (2014) / Trakovice - skládka odpadu 
Názov lokality: skládka odpadu 
Druh činnosti: skládka komunálneho odpadu 
Stupeň priority: v registri nie je uvedené 
Registrovaná ako: C sanovaná/rekultivovaná lokalita 
Environmentálna záťaž môže negatívne ovplyvniť možnosti ďalšieho využitia územia. 
 
 
 
4 
 
5. Predmetné územie spadá do nízkeho až stredného radónového rizika, tak ako je to 
zobrazené na priloženej mape. Stredné radónové riziko môže negatívne ovplyvniť možnosti 
ďalšieho využitia územia. 
6. V predmetnom území evidujeme geotermálne útvary podzemných vôd v podobe pukli-
novokrasových vôd podložných triasových karbonátov. Podľa § 20 ods. 3 geologického 
zákona ministerstvo vymedzuje ako riziká stavebného využitia územia výskyt stredného 
radónového rizika. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom stredného 
radónového rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a 
rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov a vyhlášky Ministerstva zdravotníctva Slovenskej republiky č. 57/2024 Z. z., ktorou 
sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných 
zdrojov ionizujúceho žiarenia. 
 
Vyjadrenie Okresného úradu Hlohovec, odboru starostlivosti o životné prostredie: 
Stanovisko sa berie na vedomie. Pripomienky boli zapracované do podmienok č. 3 až 5 
rozhodnutia. 
 
Trnavský samosprávny kraj,  Oddelenie územného plánovania a životného prostredia; 
stanovisko č. 11020/2025/OÚPŽP-2/Du zo dňa 02.07.2025: 
Z predloženého oznámenia o strategickom dokumente vyplýva, že vzhľadom na svoj rozsah 
má PHSR obce Trakovice miestny charakter s pozitívnym vplyvom na obyvateľov obce. 
Nakoľko navrhované rozvojové aktivity nie sú situované do chránených území, ani území 
európskeho významu a niektoré navrhované aktivity budú predmetom vlastného procesu 
posudzovania v súlade s platnou legislatívou, oddelenie územného plánovania a životného 
prostredia Trnavského samosprávneho kraja nepožaduje posudzovanie strategického 
dokumentu v zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie. 
 
Vyjadrenie Okresného úradu Hlohovec, odboru starostlivosti o životné prostredie: 
Stanovisko sa berie na vedomie. 
 
Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov; stanovisko č. OU-TT-OOP6-
2025/045168 zo dňa 04.07.2025: 
Z hľadiska ochrany poľnohospodárskej pôdy Okresný úrad Trnava, odbor opravných 
prostriedkov, pozemkový referát nemá k uvedenému strategickému dokumentu žiadne 
pripomienky. 
 
Vyjadrenie Okresného úradu Hlohovec, odboru starostlivosti o životné prostredie: 
Stanovisko sa berie na vedomie. 
 
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja; stanovisko č. OU-TT-OSZP1-
2025/046733-004 zo dňa 03.07.2025: 
Dotknuté katastrálne územie sa nachádza v krajine, kde platí prvý stupeň územnej ochrany. V 
území sa uplatňujú všeobecné podmienky ochrany prírody a krajiny. V dotknutom 
katastrálnom území nie sú vymedzené osobitne chránené časti prírody a krajiny zahrnuté do 
národnej alebo európskej siete. Najbližším chráneným územím zaradeným do európskej siete 
chránených území Natura 2000 je chránené vtáčie územie Špačinsko-nižnianske polia, ktoré 
sa nachádza vo vzdialenosti 0,9 km západne od hranice dotknutého katastrálneho územia. 
zmysle dokumentácie RÚSES okresu Hlohovec (Esprit, 2019), schválenej Rozhodnutím 
Okresného úradu Hlohovec zo dňa 21.7.2023 je v dotknutom území vymedzený prvok siete 
ekologickej stability – regionálny biokoridor (RBk) Horný Dudváh. 
 
 
 
5 
 
Predkladané Oznámenie o strategickom dokumente má všetky náležitosti vyplývajúce z 
prílohy č. 2 zákona o posudzovaní vplyvov. Dokument je vypracovaný invariantne. Naplnenie 
kapitol považujeme len za formálne a strohé. V kapitole venujúcej sa vplyvu na chránené 
územia sa iba konštatuje, že v dotknutom katastrálnom území sa nenachádzajú chránené 
územia. Z charakteru opatrení je zrejmé, že nie všetky navrhované opatrenia budú 
lokalizované v zastavanom území obce. Iba pri opatreniach 1.2. a 3.3. môže dôjsť ku kolízii s 
prvkami územného systému ekologickej stability. Charakter vplyvu však bude závisieť od 
technologického prevedenia a samotnej lokalizácie. 
Pri stanovených opatreniach sa nepredpokladá negatívny vplyv na jednotlivé zložky 
životného prostredia a ani na záujmy ochrany prírody a krajiny. 
Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny si k predloženej dokumentácii neuplatňujeme 
zásadné pripomienky a nepovažujeme za potrebné pokračovať v procese posudzovania 
predloženého dokumentu Program hospodárskeho rozvoja a sociálneho rozvoja obce 
Trakovice na roky 2025 - 2032. 
 
Vyjadrenie Okresného úradu Hlohovec, odboru starostlivosti o životné prostredie: 
Stanovisko sa berie na vedomie. 
 
Krajský pamiatkový úrad 
Trnava; 
stanovisko č.: Z-PUSR-048527/2025 
zo 
dňa 
01.07.2025: 
1.  Pri realizácii programu rozvoja obce Trakovice podľa predmetnej dokumentácie 
požadujeme dodržiavať platnú legislatívu - rešpektovať ustanovenia zákona č. 49/2002 Z. z. o 
ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších predpisov. 
2. V rámci prípravy a realizácie projektových zámerov, predmetom ktorých budú objekty s 
kultúrnohistorickými hodnotami, uvedené v kapitole 2. Analytická časť PHSR, podkapitole 
2.1.2.8 Kultúrna infraštruktúra, ktoré nie sú zapísané v Ústrednom zozname pamiatkového 
fondu Slovenskej republiky, môže Krajský pamiatkový úrad Trnava podľa § 11 ods. 2 písm. 
c) pamiatkového zákona poskytnúť vlastníkovi metodickú a odbornú pomoc. 
 
Vyjadrenie Okresného úradu Hlohovec, odboru starostlivosti o životné prostredie: 
Stanovisko sa akceptuje. 
 
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave; stanovisko č. 
RÚVZTT/OHŽPaZ/2189/7020/2025 zo dňa 03.07.2025: 
S obsahom oznámenia o strategickom dokumente sa súhlasí. 
 
Vyjadrenie Okresného úradu Hlohovec, odboru starostlivosti o životné prostredie: 
Stanovisko sa berie na vedomie. 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor krízového riadenia; stanovisko č. OÚ-HC-OKR-
2025/000874 zo dňa 25.06.2025: 
Okresný úrad Hlohovec, odbor krízového riadenia nemá k predloženému strategickému 
dokumentu z hľadiska potrieb civilnej ochrany žiadne pripomienky ani požiadavky. 
 
Okresný úrad Hlohovec – odbor starostlivosti o životné prostredie:  
a) Štátna vodná správa, stanovisko č. OU-HC-OSZP-2025/0000860-002 zo dňa 26.06.2025 
Súhlasíme bez pripomienok. 
b) Štátna správa odpadového hospodárstva, vyjadrenie č. OÚ-HC-OSŽP-2025/000867-002  
zo dňa 27.06.2025  
K navrhovanému strategickému dokumentu nemáme žiadne pripomienky a nežiadame ho 
ďalej posudzovať. 
 
 
 
6 
 
c) Štátna správa ochrany ovzdušia, vyjadrenie č. OU-HC-OSZP-2025/000862 zo dňa 
24.06.2025 
 OÚ Hlohovec, z hľadiska ochrany ovzdušia, k predloženému strategickému dokumentu 
nemá iné pripomienky a nežiada jeho ďalšie posudzovanie.    
d) Štátna správa ochrany prírody a krajiny, vyjadrenie č. OU-HC-OSZP-2025/000871-002 zo 
dňa 24.06.2025 
Predložený strategický dokument nežiadame ďalej posudzovať.  
 
Vyjadrenie Okresného úradu Hlohovec, odboru starostlivosti o životné prostredie: 
Stanoviská sa berú na vedomie.  
 
K predmetnému strategickému dokumentu sa v stanovenej lehote nevyjadrili dotknuté orgány: 
Okresný úrad Trnava – odbor cestnej dopravy; Okresné riaditeľstvo Hasičského 
a záchranného zboru v Piešťanoch; Obec Žlkovce; Obec Červeník; Obec Malženice; Obec 
Madunice; Obec Bučany, Mesto Hlohovec, Regionálny úrad pre územné plánovanie 
a výstavbu Trnava.   
 
Obstarávateľ oznámil, že strategický dokument bol zverejnený na úradnej tabuli obce a na 
webovej stránke obce v termíne od 23.06.2025 do 07.07.2025. Na obec Trakovice neboli 
doručené žiadne pripomienky dotknutej verejnosti.   
 
Počas zisťovacieho konania oznámenia o strategickom dokumente neboli príslušnému orgánu 
doručené žiadne stanoviská dotknutej verejnosti. 
 
Konzultácie k uvedenému strategickému dokumentu podľa § 63 zákona o posudzovaní bolo 
možné uskutočniť na Okresnom úrade Hlohovec, odbore starostlivosti o životné prostredie 
počas celého procesu posudzovania strategického dokumentu. 
 
Základné údaje o predpokladaných vplyvov strategického dokumentu na životné prostredie: 
1. Požiadavky na vstupy  
Vstupmi pre spracovanie strategického dokumentu boli: sociálna analýza, hospodársko-
ekonomická analýza, územno-technická analýza, environmentálna analýza, príslušná 
legislatíva, predpisy, normy a nariadenia. 
 
2. Údaje o výstupoch  
Strategická časť definuje na základe jednotlivých analýz v PHSR obce Trakovice hlavnú víziu 
– rozvojovú stratégiu obce a navrhuje aktivity na zabezpečenie realizácie PHSR obce 
Trakovice. V programovej časti sú pre jednotlivé aktivity charakterizované vstupy, výsledky 
a dopady a cieľové hodnoty v príslušnom roku. Realizačná a finančná časť vymedzuje 
inštitucionálne a organizačné zabezpečenie, monitorovanie a hodnotenie, komunikačný plán 
a finančný plán pre realizáciu PHSR obce Trakovice. 
 
3. Údaje o priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie  
Navrhované aktivity zvýšia nielen kvalitu a bezpečnosť života obyvateľov, zveľadenie 
verejných priestranstiev pre oddych, rekreáciu, kultúrne a športové aktivity, no uľahčia 
i sociálne podmienky starších obyvateľov a v rámci školskej infraštruktúry umožnia 
navrhnuté aktivity zvýšiť kapacitu základnej školy a stravovacieho zariadenia – deti z obce 
nebudú musieť dochádzať za základným vzdelaním do iných obcí a miest. Navrhnuté aktivity 
podnietia obyvateľov k zvýšenej starostlivosti a ochrane životného prostredia prostredníctvom 
separovaného zberu, zberného dvora a kompostoviska. Možno očakávať priamy vplyv 
s verejným záujom. 
 
 
 
7 
 
 
4. Vplyv na zdravotný stav obyvateľstva  
Navrhnuté aktivity nebudú mať negatívny vplyv na zdravie obyvateľstva, naopak, vytvorí sa 
dostatok priestoru  pre oddych, rekreáciu, kultúrne a športové aktivity. Zrealizuje 
sa rekonštrukcia zdravotného strediska, čo môže osloviť nových lekárov. Tieto aktivity majú 
zvýšiť zdravie a kvalitu života v obci Trakovice.   
 
5. Možné riziká súvisiace s uplatňovaním strategického materiálu 
Nepredpokladajú sa významnejšie riziká spojené s uplatňovaním strategického dokumentu vo 
vzťahu k životnému prostrediu a k zdraviu obyvateľstva.  
 
6. Vplyv na životné prostredie presahujúce štátne hranice 
Z návrhu strategického dokumentu nevyplývajú žiadne vplyvy na životné prostredie 
presahujúce štátne hranice. 
 
7. Vplyvy na chránené územia vrátane návrhu opatrení na ich zmiernenie  
Obec Trakovice sa nenachádza v žiadnom chránenom území. 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie,  ako príslušný orgán v 
rámci zisťovacieho konania posúdil strategický dokument „Program hospodárskeho rozvoja 
a sociálneho rozvoja obce Trakovice na roky 2025-2032“ z hľadiska jeho relevantnosti pre 
podporu trvalo udržateľného rozvoja, v ktorom vytvára rámec pre navrhované projekty a iné 
aktivity, taktiež z hľadiska rozsahu,  v rámci ktorého ovplyvňuje iné strategické materiály. 
Strategický dokument bol posúdený prioritne z hľadiska hospodárskeho a sociálneho rozvoja, 
z hľadiska environmentálnych problémov a rizík vrátane zdravotných problémov a rizík, 
povahu environmentálnych vplyvov vrátane vplyvov na zdravie, cezhraničný charakter 
vplyvov, rozsah v rámci ktorého ovplyvní hodnotné alebo citlivé oblasti, jej význam pre 
uplatňovanie osobitných predpisov v oblasti životného prostredia, t. j. v zmysle kritérií pre 
zisťovacie konanie podľa § 7 ods. 4 písm.  zákona (uvedené v prílohe č. 3) a s prihliadnutím 
na doručené stanoviská dotknutých orgánov, ktoré nepožadovali posudzovanie strategického 
dokumentu podľa zákona. Hlavným cieľom riešenia strategického dokumentu je vytvoriť 
kvalitný územnoplánovací nástroj, ktorý umožní územné rozhodovanie v súlade s platnými 
nadradenými územnoplánovacími dokumentáciami s cieľom zlepšiť a skvalitniť život v obci 
Trakovice so zreteľom na zdravie obyvateľov a ochranu životného prostredia. 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, na základe výsledkov 
zisťovacieho konania podľa § 7 ods. 4 zákona, pri ktorom zvážil súhrn všetkých uvedených 
skutočností a ďalšie informácie obsiahnuté v oznámení, s prihliadnutím na význam 
predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľstva, ako aj na stanoviská 
dotknutých orgánov a dotknutej obce, za dodržania podmienok dotknutých orgánov, ktoré sú 
uvedené v tomto rozhodnutí, rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto 
rozhodnutia.  
 
Príslušný orgán pri rozhodovaní nezistil žiadne významné nepriaznivé vplyvy na životné 
prostredie a zdravie obyvateľstva. z dotknutých subjektov, ktoré sa vyjadrili v priebehu 
zisťovacieho konania, nepožadovali ďalšie posudzovanie a vyslovili názor ukončiť 
posudzovanie strategického dokumentu na úrovni zisťovacieho konania. Požiadavky, ktoré 
vyplynuli vo vzťahu k navrhovanému strategickému dokumentu, sú uvedené vo vyjadreniach 
dotknutých subjektov a relevantné pripomienky boli zapracované do výrokovej časti tohto 
rozhodnutia.  Zo stanovísk doručených k oznámeniu vyplynuli niektoré konkrétne 
 
 
 
8 
 
požiadavky vo vzťahu k strategickému dokumentu, ktoré bude potrebné zohľadniť v ďalšom 
procese prerokovania a schvaľovania. 
 
Príslušný orgán vo svojom rozhodovaní postupoval podľa § 7 ods. 4 zákona, prihliadal na 
kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 3 zákona, význam očakávaných vplyvov 
na životné prostredie a zdravie obyvateľstva, úroveň spracovania strategického dokumentu, 
stanoviská doručené k oznámeniu o strategickom dokumente od zainteresovaných subjektov 
podľa § 6 ods. 6 zákona a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.  
 
Ak sa zistí, že skutočné vplyvy strategického dokumentu budú väčšie, ako sa uvádza v 
oznámení o strategickom dokumente, je obstarávateľ povinný zabezpečiť opatrenia na 
zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom uvedeným v oznámení a v súlade s podmienkami 
určenými v rozhodnutí podľa osobitných predpisov. 
 
 
Upozornenie: Podľa § 7 ods. 7  zákona dotknutá obec bez zbytočného odkladu informuje 
o tomto rozhodnutí verejnosť spôsobom v mieste obvyklým.  
 
 
 
 
 
Poučenie 
 
 
Zisťovacie konanie sa nevykonáva podľa zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny 
poriadok), a preto sa voči nemu nemožno odvolať. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom 
podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok, pokiaľ nebol vyčerpaný riadny 
opravný prostriedok. 
 
 
 
 
          
 
 
 
 
 
 
Ing. Alica Fridrichová 
vedúca odboru 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
9 
 
 
Rozdeľovník: 
1. Obec Trakovice, 919 33 Trakovice 38 
2. Ministerstvo životného prostredia SR, Nám. Ľ. Štúra 1, 812 35 Bratislava 
3. Ministerstvo dopravy SR, Sekcia stratégie dopravy, Námestie slobody 6, 810 05 
Bratislava 
4. Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu Trnava, Piešťanská 8188/3, 917 
01 Trnava 
5. Trnavský samosprávny kraj, Starohájska 10, 917 01 Trnava 
6. Okresný úrad Trnava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácii,  Kollárova 8,  
917 02 Trnava 
7. Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o ŽP, odd. štátnej správy ochrany prírody 
a vybraných zložiek ŽP kraja,  Kollárova 8, 917 02 Trnava 
8. Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov, referát pôdohospodárstva, 
Vajanského 2, 917 01 Trnava 
9. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave, Limbová 6, 917 02 
Trnava 
10. Krajský pamiatkový úrad v Trnave, Cukrová 1, 917 01 Trnava 
11. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Piešťanoch, Dopravná 1, 921 
01 Piešťany 
12. Mesto Hlohovec, M. R. Štefánika 1, 920 01 Hlohovec  
13. Obec Červeník, Kalinčiakova 26, 920 42 Červeník  
14. Obec Žlkovce, 920 42 Žlkovce 158 
15. Obec Malženice, 919 29 Malženice 294  
16. Obec Bučany, 919 28 Bučany 269  
17. Okresný úrad Hlohovec, odbor krízového riadenia, Jarmočná 3, 920 01 Hlohovec 
18. Okresný úrad Hlohovec, Odbor starostlivosti o ŽP (ŠSOO, ŠSOH, ŠVS, ŠSOPaK) 
19. Ad acta