OKRESNÝ ÚRAD ZLATÉ MORAVCE 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Sládkovičova 3, 953 01  Zlaté Moravce 
 
 
Telefón 
E-mail 
Internet 
IČO 
0961 573 018 
oszp.zm@minv.sk 
www.minv.sk 
00151866 
 
 
Spis. č.: OU-ZM-OSZP-2025/000931-006                                                                 Zlaté Moravce, dňa 20. 06. 2025 
 
 
Vec 
Zverejnenie informácie v zmysle § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny 
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 543/2002 Z. z.) o začatí správneho konania 
v ktorom môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny chránené zákonom č. 543/2002 
Z. z. („Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub dreviny podľa zákona 543/2002 Z. z.“) 
 
 
Správny orgán, odbor 
Okresný úrad Zlaté Moravce 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Číslo konania 
OU-ZM-OSZP-2025/000931 
Žiadateľ 
Fyzická osoba 
Predmet konania 
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub 1 ks listnatej 
opadavej dreviny Robinia pseudoacacia (agát biely) 
s obvodom kmeňa meraným vo výške 130 cm nad 
zemou - 97 cm, rastúcej mimo zastavaného územia obce, 
podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a 
krajiny v znení neskorších predpisov a vyhlášky MŽP 
SR č. 170/2021 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 
543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny 
Odôvodnenie žiadosti 
„Strom je nebezpečne naklonený nad naším viničným 
domom, pričom hrozí nebezpečenstvo pádu a škôd na 
majetku. Približne pred 3 mesiacmi bol strom ešte rovný 
bez naklonenia. Pred pár dňami padol konár z toho 
stromu na nádrž s dažďovou vodou, ktorá sa nachádza 
pod ním, pričom ju skoro celú poškodil.“ 
Dotknuté územie a katastrálne 
územie 
p.č. C-KN 6602, k. ú. Ladice, mimo zastavaného územia 
obce, okres Zlaté Moravce. 
Dátum zverejnenia informácie 
20. 06. 2025 
Lehota na potvrdenie záujmu byť 
účastníkom konania 
do piatich pracovných dní (vrátane) od zverejnenia 
informácie písomne na adresu Okresný úrad Zlaté 
Moravce, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
Sládkovičova 
3, 
953 
01 
 
Zlaté 
Moravce, 
alebo elektronicky 
na 
e-mailovú 
adresu 
oszp.zm@minv.sk. 
V prípade, že Vaše podanie bude urobené v 
elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné takéto 
podanie doplniť v lehote 3 pracovných dní v listinnej 
podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa 
osobitného predpisu alebo ústne do zápisnice v zmysle § 
19 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní 
(správny poriadok)