OKRESNÝ ÚRAD SPIŠSKÁ NOVÁ VES
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Markušovská cesta 1, 052 01  Spišská Nová Ves
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-SN-OSZP-2025/006587-008
Spišská Nová Ves
30. 05. 2025
Rozhodnutie
V E R E J N Á V Y H L Á Š K A
povolenie na uskutočnenie vodnej stavby
Popis konania / Účastníci konania
1. LH nut s.r.o., Sadová 2328/12, 052 01 Spišská Nová Ves
2. Mesto Spišská Nová Ves, Radničné námestie 7, 052 70 Spišská Nová Ves
3. Rímskokatolícka cirkev, farnosť Spišská Nová Ves, Letná 67/60, 052 01 Spišská Nová Ves
4. Košický samosprávny kraj, Námestie maratónu mieru 1, 042 66 Košice
5. Podtatranská vodárenská spoločnosť, a.s., Hraničná 662/17, 058 89 Poprad
6. Podtatranská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Hraničná 662/17, 058 89 Poprad
7. Penta Hospitals SK, a.s., Digital Park II, Einsteinova 25, 851 01 Bratislava - Petržalka
8. Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15 Bratislava
9. Ing. Dana Gavalierová, Tkáčska 2721/10, 052 01 Spišská Nová Ves - projektantka
10. Ostatní účastníci konania – verejnou vyhláškou
Výrok
Okresný úrad Spišská Nová Ves, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný správny orgán podľa § 2
ods.3, § 3 ods. 1 a § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v spojení s § 5 ods.1 zákona NR SR č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, § 61 zákona č. 364/2004 Z.z.
o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) a
ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení
neskorších predpisov (stavebný zákon) v súlade s ust. zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov a na základe výsledkov vodoprávneho konania, rozhodol takto:
Stavebníkovi: Mesto Spišská Nová Ves, Radničné námestie 7, 052 70 Spišská Nová Ves, IČO: 00329614
povoľuje
podľa ust. § 26 ods.1 vodného zákona, § 60-66 stavebného zákona v súlade s § 10 Vyhlášky č.453/2000 Z.z., ktorou
sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona uskutočnenie vodnej stavby
„SO 03 Rozvod vody, SO 04 Kanalizácia splašková“
OU-SN-OSZP-2025/006587-0030967/2025
2 / 14
realizovanej v rámci stavby „IBV Blaumont stráne“ na pozemkoch KN-C 9242/11, 9243/7, 9243/24, 9243/26,
9243/27, 9243/33, 1094/1, 1094/116 k.ú. Spišská Nová Ves a KN-E 3296, 3298, 3299, 3300, 52132/2, 52140/1 k.ú.
Spišská Nová Ves.
Územné rozhodnutie vydané Obcou Harichovce pod č. 1850-5/2023 – rozh. dňa 08.08.2024, ktoré nadobudlo
právoplatnosť dňa 23.09.2024.
V súlade s § 26 ods. 4 vodného zákona je toto rozhodnutie súčasne stavebným povolením podľa § 66 stavebného
zákona.
A: Podmienky povolenia a povinnosti stavebníka:
1. Vodná stavba bude uskutočnená podľa projektovej dokumentácie overenej v stavebnom konaní, ktorá je súčasťou
tohto rozhodnutia. Projektovú dokumentáciu vypracovala Izabela Babíková a autorizovala Ing. Dana Gavalierová,
autorizovaná stavebná inžinierka, reg. č. 1664*A*2-2. Prípadné zmeny sa nesmú uskutočniť bez predchádzajúceho
povolenia stavebného úradu.
2. Povolenie sa vzťahuje na tento rozsah stavby:
Projektová dokumentácia rieši rozvod vody a odvedenie splaškových vôd pre IBV Blaumont stráne.
SO 03 Rozvod vody
Napojenie novonavrhovanej vodovodnej siete je prevedené na existujúce oceľové potrubie DN 400 na privádzacom
potrubí do VDJ Blaumont. Navrhované je potrubie z rúr HDPE PE 100RC1. Dĺžka potrubia z rúr 110 x 6,6 je 1013
m, z rúr 125 x 7,4 je 380 m.
Napojenie na existujúce potrubie DN 400 bude prevedené univerzálnym navŕtavacím pásom s prírubovým
výstupom. Za navŕtavací pás sa umiestni prírubový posúvač a navrtáva sa cez posúvač, za ktorým sa potrubie
zredukuje na DN 125 a je vedené do automatickej tlakovej stanice. Z toho potrubia je napojených 14 rodinných
domov vo vetve „A“. Z ATS je ďalej vedené potrubie DN 100 a zásobuje rodinné domy vo vetvách „B, C, D, E“.
Rozvod vody medzi vetvami C, D, E a časť B bude zokruhovaný. Vodomerná šachta je navrhovaná ako betónová
šachta vnútorných rozmerov 1200 x 3000 x 1800 mm s komínom a poklopom. Vodomer je navrhovaný prírubový
DN 50. vo vetve „B“ v 65 m je prevedené odbočenie k ATS, ktorá bude využívať tlak vody cca 10 kPa. ATS HYDRO
MULTE-E2 s dvomi čerpadlami a tlakovou nádržou bude umiestnená v betónovej vodonepriepustnej komore a bude
oplotená. Rozvod vody bude umiestnený v chodníku.
SO 04 Splašková kanalizácia
Odvedenie splaškových vôd sa navrhuje do existujúcej kanalizácie DN 600, z rúr PVC-U KG EM. Dĺžka vetvy „A“ je
380 m, vetvy „B“ 365 m, vetvy „C“ 430 m, vetvy „D“ 135 m, vetvy „E“ 132 m. celková dĺžka splaškovej kanalizácie
je 1432 m. potrubie je vedené v komunikácii tak, aby poklopy kanalizačných šachiet boli v strede jazdného pruhu.
Na rozvode v lomových miestach a vo vzdialenostiach cca 50 m sú umiestnené betónové kanalizačné šachty.
Potreba vody
Qp = 0,569 l/s
Qm = 0,853 l/s
Qr = 17936 m3/rok
3. Stavebník je povinný oznámiť stavebnému úradu začatie stavebných prác podľa § 66 ods. 2 písm. h) stavebného
zákona do 10 dní od začatia stavebných prác. V oznámení je potrebné uviesť číslo rozhodnutia.
4. Všetky zmeny, ktoré sa vyskytnú počas výstavby a ktoré by v značnej miere menili technické riešenie alebo
majetkoprávne vzťahy je potrebné prejednať s tunajším úradom. Prípadné zmeny nesmú byť uskutočnené bez
predchádzajúceho povolenia orgánu štátnej vodnej správy.
5. Stavba bude ukončená v termíne do 31.12.2035.
6. Dodávateľ stavby: Stavebník oznámi názov dodávateľa stavebnému úradu po vyhodnotení verejnej súťaže.
7. Pri uskutočňovaní stavby je potrebné dodržiavať predpisy týkajúce bezpečnosti práce a technických zariadení,
najmä vyhlášku č. 374/1990 Zb. a dbať na ochranu zdravia osôb na stavenisku.
OU-SN-OSZP-2025/006587-0030967/2025
3 / 14
8. Stavebník je zodpovedný za škody spôsobené realizáciou povolených vodných stavieb podľa ustanovení
Občianskeho a Obchodného zákonníka.
9. Predmetná stavba môže byť užívaná na základe právoplatného kolaudačného rozhodnutia vydaného príslušným
orgánom štátnej vodnej správy.
10. Doklady o vykonaných skúškach musí žiadateľ predložiť ku kolaudácii stavby spolu s geodetickým
porealizačným zameraním pre predmetný stavebný objekt.
11. Pri stavbe musia byť dodržané ustanovenia dotknutých právnych noriem a súvisiacich predpisov.
12. Stavebník je povinný dbať o to, aby uskutočnením stavby nedošlo k spôsobeniu škôd na cudzom pozemku alebo
stavbe a aby nebolo obmedzené riadne užívanie priestranstiev v jej okolí. Uloženie stavebného materiálu na cudzích
pozemkoch je možné len so súhlasom ich vlastníkov. V prípade spôsobených škôd na pozemkoch investor resp.
dodávateľ ich odstráni a uvedie pozemky do pôvodného stavu.
13. Na uskutočnenie stavby možno použiť iba výrobky, ktoré sú podľa osobitných predpisov (zákona č. 90/1998
Z.z. o stavebných výrobkoch) vhodné na použitie na zamýšľaný účel.
14. Investor je povinný umožniť povereným orgánom vstup na stavbu za účelom vykonania štátneho stavebného
dohľadu. Na stavbe musí byť k dispozícii stavebný denník, dokumentácia a všetky doklady týkajúce sa
uskutočňovanej stavby.
15. Výstavbou nesmie dôjsť k zhoršeniu ani ohrozeniu kvality povrchových a podzemných vôd.
16. Stavba nesmie byť začatá, pokiaľ toto stavebné rozhodnutie nenadobudlo právoplatnosť.
17. Ku kolaudácii stavby predložiť doklady o spôsobe zhodnotenia resp. zneškodnenia odpadov, ktoré vznikli
realizáciou stavby.
18. Pred realizáciou stavby musí stavebník požiadať správcov dotknutých sietí o ich presné vytýčenie a dodržať
určené ochranné pásma.
19. Pred realizáciou
20. Dodržať požiadavky vyplývajúce zo stanovísk dotknutých orgánov:
Vyjadrenie PVS, a.s. č. 59/2025/IS/21 zo dňa 16.01.2025:
• Z bilančného hľadiska je zásobovanie navrhovaných objektov pitnou vodou z verejného vodovodu možné;
• Maximálny odber pitnej vody z verejného vodovodu bude povolený v množstve do 0,85 l/s a 17 936 m3/rok;
• Verejný vodovod môže mať funkciu zdroja požiarnej vody, nenahrádza však požiarny vodovod. V prípade požiaru
nemožno garantovať potrebné množstvo vody a požadovaný tlak pri napojení hasičských zariadení priamo na
vodovodnú sieť;
• Pripojenie predmetných stavieb na verejnú kanalizáciu je možné len v rozsahu splaškových vôd. Odvádzanie vôd
z povrchového odtoku nie je možné verejnou kanalizáciou;
• Technické riešenie, návrh VV a VK musí byť v súlade so zákonom 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a
verejných kanalizáciách v znení ďalších zákonov, za súčasného dodržania STN, EN a ON vrátane ich zmien a
dodatkov a v súlade s platnými „Technickými štandardmi VV a VK PVS a PVPS“, ktoré sú dostupné na internetovom
sídle PVS;
• Vodné stavby realizovať z vodovodných potrubí z HD-PE 100 RC, SDR 17, PN 10 s certifikátom PAS 1075,
kanalizačných potrubí z PVC/PP – plnostenné, jednovrstvové, hladké, min. SN8;
• Projektovú dokumentáciu dopracovať o projekt MaR, v ktorom bude riešený nasledovný prenos dát z ATS
na dispečing PVPS, a.s. v AB Spišská Nová Ves: údaje o chode čerpadiel (chod/porucha), údaje z merania
prevádzkového vodomeru, údaje o narušení ČS, údaje o tlakových pomeroch vo vodovode a p.;
• Po realizácii stavby predložiť projekt skutočného vyhotovenia stavby, porealizačné zameranie (polohopis,
výškopis) v JTSK v digitálnej forme (formát dgn) a fotodokumentáciu stavby. V prípade, že nebol vypracovaný
polohopis okolia stavby, zameranie vložiť do podkladu katastrálnej mapy;
• V okolí pásem ochrany musí byť vynechaný voľný, neoplotený manipulačný priestor, ktorý nesmie byť v
budúcnosti zastavaný;
• Podľa ustanovení § 3 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v znení neskorších
predpisov vlastníkom verejných vodovodov a verejných kanalizácií môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt
verejného práva. Ak výstavbu verejných vodovodov a verejných kanalizácií zabezpečujú právnické osoby, ktoré
nie sú subjektov verejného práva, podmienkou pre vydanie územného rozhodnutia je zmluva o budúcej zmluve o
prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre
vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie
medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva. Na verejnom vodovode alebo verejnej kanalizácii nemôže
vzniknúť vecné bremeno, záložné právo ani práva s podobným obsahom a účinkami v prospech iného ako subjektu
verejného práva;
OU-SN-OSZP-2025/006587-0030967/2025
4 / 14
• Žiadosť o uzatvorenie zmluvy o prevode vlastníctva je dostupná na internetovom sídle PVS;
• V prípade uzavretia zmluvy o prevode vlastníctva stavby si PVS, a.s. vyhradzuje právo na vykonanie kontrol počas
výstavby vodovodu tak, aby bolo overené, že bude stavba realizovaná v súlade s platným stavebným povolením a
technickými normami. Tieto kontroly môže vykonávať oprávnený zástupca PVS, a.s.;
• Plánovaný začiatok a koniec prác na predmetnej stavbe je investor povinný oznámiť písomnou formou PVS, a.s.
Minimálne 10 dní pred začatím stavby požiada investor o určenie zodpovedného zástupcu PVS, a.s., ktorý sa bude
zúčastňovať kontrolných dní na stavbe ako zástupca budúceho vlastníka;
• Na pozemku, ktorými bude prechádzať potrubie VV, VK a preložky VV uzatvoriť zmluvu o zriadení vecného
bremena v prospech PVS, a.s., v prípade ak uvedené siete prejdú do vlastníctva PVS, a.s. Žiadosť na uzatvorenie
zmluvy o zriadení vecného bremena v prospech PVS, a.s. je potrebné riešiť v dostatočnom predstihu pred
kolaudáciou stavby;
• Prevádzkovateľ PVPS, a.s. vydá vyjadrenie podľa § 17 a 18 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a
verejných kanalizáciách a určí technické podmienky napojenia IBV na verejný vodovod a verejnú kanalizáciu.
Vyjadrenie PVPS, a.s. č. O-704/2025 zo dňa 13.01.2025:
• Vyhľadávací vodič na potrubí vyžadujeme dvojvodičový kábel medený prierezu min. 5 mm2 s vývodom do
poklopov. Nad potrubie uložiť výstražnú bielu alebo modrú fóliu;
• AT posilňovacia tlaková stanica (ATS) musí byť odvodnená, zateplená a odvetraná. Musí mať dostatočné rozmery
nielen pre inštaláciu čerpadiel, ale aj pre inštaláciu vodomeru, potrebných armatúr (uzávery, redukcie, montážne
vložky, tlakomery atď. na prítoku aj na výtlaku.) a diaľkovej signalizácie chodu a ovládania ATS. Poklop na
ATS požadujeme vodotesný, nekorodujúci, uzamykateľný a zateplený. Stupačky alebo rebrík v šachte musia byť
nekorodujúce;
• ATS požadujeme vybaviť prevádzkovým vodomerom na prečerpanú vodu (dodá PVPS, a.s.);
• Ako prevádzkovateľ verejného vodovodu pri kontrole stavebných prác na vodovode požadujeme zápis pracovníka
PVPS, a.s. do stavebného denníka, či sú prace vykonávané podľa odsúhlasenej projektovej dokumentácie a či sú
dodržané podmienky PVPS, a.s.;
• K tlakovým skúškam vodovodu prizvať zástupcu PVPS, a.s. (vedúceho strediska výroby a distribúcie vody) a ku
kontrole funkčnosti prepojenia vyhľadávacieho vodiča prizvať pátrača a to pred zasypaním výkopu;
• Nový vodovod smie byť prepojený k už existujúcemu vodovodu až po úspešnej tlakovej skúške, vyhovujúcich
výsledkoch laboratórnych rozborov vzoriek vody, odsúhlasení príslušným stavebným dozorom a správcom
vodovodu (vedúcim strediska výroby a distribúcie vody PVPS, a.s.);
• Prepojenie vybudovaného vodovodného radu na existujúci vodovod OC DN 400 zrealizuje PVPS, a.s. na základe
objednávky. A to navarením odbočky, navŕtaním a osadením uzáveru so zemnou súpravou. Zemnú súpravu osadiť do
poklopu (umiestnenie v asfalt. ceste) alebo do betónovej skruže (umiestnenie v zelenom páse) a označiť vodárenským
bielo-modrým stĺpikom;
• Vodovodné prípojky nie sú súčasťou verejného vodovodu (okrem pripojenia na rozvádzaciu vetvu s uzáverom) a
PVPS, a.s. nebude ich prevádzkovateľom. S realizáciou vodovodných prípojok pri výstavbe verejného vodovodu
nesúhlasíme. Vodovodné prípojky realizovať až po podaní žiadostí jednotlivých majiteľov pozemkov alebo domov
o zriadenie vodovodnej prípojky a na základe zmluvy o dodávke pitnej vody s vlastníkom resp. s prevádzkovateľom
verejného vodovodu, pričom žiadateľ musí splniť aj požadované podmienky pripojenia a to osadenie vyhovujúcej
vodomernej šachty;
• Trasu vodovodu zosúladiť s jestvujúcimi aj s plánovanými inžinierskymi sieťami v lokalite výstavby. Preto žiadame
dodržať STN 73 6005 – Priestorová úprava vedení technického vybavenia. A pri umiestnení iných stavieb pevne
spojených so zemou žiadame dodržať aj pásmo ochrany vodovodného potrubia verejného vodovodu podľa zákona
o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách č. 442/2002 Z.z., § 19;
• V okolí pásma ochrany musí byť vynechaný voľný, neoplotený manipulačný priestor, ktorý nesmie byť v
budúcnosti zastavaný;
• Za správnosť a úplnosť vypracovania projektovej dokumentácie zodpovedá projektant;
• Vzhľadom na to, že budúcim prevádzkovateľom rozšírenia verejného vodovodu bude pravdepodobne PVPS, a.s.,
žiadame pri výstavbe vodovodu pozývať na kontrolné dni pracovníka PVPS, a.s. (správcu vodovodu);
• Povinnými účastníkmi kolaudačného konania bude PVPS, a.s. a v pr´pade prevzatia do svojho majetku aj PVS, a.s.;
• Pri kolaudácii stavby požadujeme, aby boli predložené dokumenty, bez ktorých PVPS, a.s. stavbu vodovodu do
prevádzkovania neprevezme. A to:
- Dokumentácia skutočného vyhotovenia stavby
- Porealizačné zameranie vodovodu v papierovej aj digitálnej forme (na CD vo formáte .dgn alebo .dwg v
súradnicovom systéme JTSK)
OU-SN-OSZP-2025/006587-0030967/2025
5 / 14
- Atesty resp. certifikáty zhoty použitých materiálov a armatúr
- Zápis o dezinfekcii vodovodného potrubia a protokol o mikrobilogickej nezávadnosti
- Záznamy o skúške funkčnosti vyhľadávacieho vodiča
- Záznamy o mechanickej funkčnosti uzáverov a hydrantov
- Technické doklady výrobu ATS, čerpadiel
- Revíznu správu NN prípojky s ATS, protokol určenia prostredia, dokumentáciu na prihlásenie odberu el. energie
- Doplnok k prevádzkovému poriadku vodovodu Spišská Nová Ves
- Protokol o odovzdaní stavby do prevádzky
- Preberací protokol od zhotoviteľa stavby s uvedeným termínom plynutia záručnej doby
• Po vydaní a nadobudnutí právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia na vybudovaný vodovod najneskôr do
15 dní investor uzatvorí zmluvu na prevádzkovanie verejného vodovodu s odovzdaním dokladov uvedených v
predchádzajúcom bode.
Stanovisko Penta Hospitals SK, a.s. č. 2025/IDIN-0012 zo dňa 14.05.2025:
• V rámci organizácie výstavby predmetnej kanalizácie žiadame zabezpečiť kontinuitu prevádzky stoky vedenej v
telese Ulice Janského s dôrazom na budúce zriadenie šachty;
• Technické riešenie pri zasahovaní do telesa komunikácie na parcele 1094/1 organizovať tak, aby bola zabezpečená
nepretržitá prejazdnosť Janského ulice pre potreby obslužnosti areálu Nemocnice s poliklinikou Spišská Nová Ves
pre automobilovú dopravu (ambulancie záchrannej zdravotnej služby, autobusová doprava, zásobovanie nemocnice,
nákladné vozidlá, vozidlá Hasičského a Záchranného zboru) a aj pre nákladné vozidlá všetkých kategórií;
• Zároveň minimalizovať obmedzenie prejazdnosti jazdných pruhov na technicky nevyhnuté minimum;
• Žiadame informáciu o plánovanom začatí prác, doručenie harmonogramu plánovaných prác, prípadne vzniknutých
obmedzeniach a rizikách, ktoré môžu nastať počas týchto prác na stavbe pri poskytovaní zdravotnej starostlivosti a
aby práce neohrozovali a ani neobmedzovali pohyb a prístup pre pacientov, dodávateľov, sanitných vozidiel, vozidiel
a techniky zabezpečujúcej prevadzku nemocnice a zamestnancov do areálu Nemocnice s poliklinikou Spišská Nová
Ves a aby vykonávané práce vyhovovali požiadavkám vyplývajúcim z právnych predpisov a ostatných predpisov
na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci. Zároveň žiadame, aby mala Nemocnica s poliklinikou Spišská
Nová Ves možnosť odkomunikovať a pripomienkovať harmonogram plánovaných stavebných prác, ak by sa dostal
do rozporu / kolízii s prevádzkou a stavebnými prácami v areáli Nemocnice s poliklinikou Spišská Nová Ves;
• Všetky informácie ohľadom tejto stavby je potrebné komunikovať s manažérom prevádzky Nemocnica s
poliklinikou Spišská Nová Ves a zároveň s projektovým manažérom projektu Spišská Nová Ves: Rekonštrukcia a
dostavba Nemocnica s poliklinikou Spišská Nová Ves.
Vyjadrenie Košického samosprávneho kraja č. 0255/14/2023-01818 zo dňa 21.12.2023:
• Investor vykoná všetky stavebné práce a úkony súvisiace s vyššie uvedenou stavbou na vlastné náklady bez nároku
na ich náhradu zo strany KSK alebo nájomcu;
• Pri realizácii stavby budú dodržané všetky podmienky upravené vo všeobecne záväzných predpisoch, najmä v
zákone č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov,
v zákone č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) a vykonávacej vyhlášky č. 35/1984 Zb. v
znení neskorších predpisov;
• Investor je povinný pri realizácii stavby dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení nájomcu č. SNV/23-136/rRus
zo dňa 19.12.2023;
• Investor je povinný podpísať Zmluvu o spolupráci s Nemocnicou s poliklinikou Spišská Nová Ves, a.s., v ktorej sa
Mesto Spišská Nová Ves zaviaže na vlastné náklady zrealizovať úpravy svojho zámeru tak, aby tento zámer nebol v
kolízii s pripravovaným zámerom Projektu heliportu Nemocnice s poliklinikou Spišská Nová Ves, a to pred podaním
žiadosti o stanovisko k ďalšiemu stupňu projektovej dokumentácie;
• Investor zabezpečí, aby priebeh stavebných prác neovplyvňoval negatívnym spôsobom nad mieru nevyhnutnú pre
ich realizáciu prevádzku nemocnice;
• Investor zabezpečí, aby stavebné práce neohrozovali bezpečnosť pacientov, zamestnancov a návštevníkov
nemocnice;
• Investor zabezpečí, aby nedošlo k obmedzeniu poskytovania zdravotnej starostlivosti pre pacientov, k obmedzeniu
prác zdravotných pracovníkov a k obmedzeniu dostupnosti zdravotnej starostlivosti pre pacientov;
• Investor zabezpečí trvalý, neprerušený prístup do areálu nemocnice pre automobilovú dopravu (ambulancie
ZZS, autobusová doprava, zásobovanie nemocnice, nákladné vozidlá, vozidlá Hasičského a Záchranného zboru a
podobne);
OU-SN-OSZP-2025/006587-0030967/2025
6 / 14
• Na ceste nesmie byť uskladnená vykopaná zemina, ani stavebný materiál, nesmie dochádzať ku znečisteniu
cesty, ani k jej poškodeniu, prípadné znečistenie cesty odstráni bezodkladne investor na vlastné náklady, prípadné
poškodenie cesty odstráni investor v spolupráci so správcom cesty na vlastné náklady;
• Žiadna súčasť stavby nesmie tvoriť pevnú prekážku na ceste, ani prekážku v rozhľade účastníkov cestnej premávky;
• Pred začatím realizácie stavebných prác si investor zabezpečí stanoviská z jednotlivých inštitúcií o všetkých
podzemných vedeniach, ktoré sa na dotknutom pozemku v mieste uloženia stavby môžu nachádzať;
• Investor riadne označí a zabezpečí stavenisko pred neoprávneným vstupom cudzích osôb;
• Investor zodpovedá za škodu, ktorá vznikne vlastníkovi dotknutého pozemku v dôsledku porušenia povinností
vyplývajúcich zo všeobecne záväzných predpisov v súvislosti s realizáciou stavebných prác alebo nedodržaním
podmienok v tomto súhlase i v dôsledku neodborne prevedených prác;
• Po ukončení stavebných prác uvedie investor pozemok do pôvodného stavu s ohľadom na zmeny vykonané
stavbou;
• O začatí i ukončení stavebných prác bude investor informovať Penta Hospitals SK, a.s. ako nájomcu resp.
Nemocnicu s poliklinikou Spišská Nová Ves, a.s. ako podnájomcu minimálne 5 pracovných dní vopred;
• Akékoľvek zmeny projektu alebo zmeny počas realizácie stavby dotýkajúce sa pozemku je potrebné odsúhlasiť
s KSK a nájomcom resp. podnájomcom;
• Pred vydaním stavebného povolenia, resp. vydaním oznámenia k ohláseniu drobnej stavby uzatvorí investor s KSK
zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena.
Stanovisko SPF č. SPFS95136/2024/740 SPFZ101131/2024 zo dňa 30.05.2024:
• Stavebník bude mať na dotknuté pozemky NV najneskôr do vydania kolaudačného rozhodnutia zriadené vecné
bremeno, ktoré zapísané v príslušnom katastri nehnuteľností, a to odplatne v prospech SPF. Súčasťou zmluvy o
zriadení vecného bremena bude na náklady stavebníka vyhotovený geometrický plán podľa skutočného vedenia a
uloženia stavby;
• Žiadateľ bezodkladne požiada o zriadenie vecného bremena po realizácii IS, pričom k žiadosti o zriadenie vecného
bremena je potrebné doložiť znalecký posudok (ak je rozsah vecného bremena väčší ako 200 m2), geometrický plán
s vyznačením záberu vecného bremena a stanovisko SPF;
• K realizácii stavby je potrebné stanovisko prípadných užívateľov pozemkov NV;
• Po dokončení stavby budú pozemky NV upravené do pôvodného stavu tak, aby mohli byť využívané na doterajší
účel. V prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady.
Záväzné stanovisko Okresného úradu Spišská Nová Ves, odbor starostlivosti o životné prostredie, OPK č. OU-SN-
OSŽP-2025/005462-002 zo dňa 24.01.2025:
• Dodržať dispozíciu projektu a úpravy plôch dotknutých predmetnou stavbou a okolia stavby vrátane ochrany
zelene;
• Dodržať podmienky Rozhodnutia zo zisťovacieho konania č. OU-SN-OSZP-2023/006871-021 zo dňa 14.06.2023;
• Dodržať podmienky Rozhodnutia o súhlase č. OU-SN-OSZP-2023/014553-013 zo dňa 28.11.2023 vrátane
kompenzačných opatrení;
• Zemné práce realizovať efektívne, s minimálnym zásahom do okolitého prírodného prostredia;
• Po ukončení stavebných prác vykonať dôslednú rekultiváciu plôch dotknutých zemnými prácami a prejazdom
mechanizmov, okrajové zóny v spojitosti s biotopom LK3 Mezofilné pasienky a spásané lúky nezatrávňovať, ale
ponechať samovoľnému zatrávneniu (nevysievať cudzokrajné semená tráv). Zamedziť šíreniu náletov na okolité
prírodné prostredie a vytvoriť predpoklady na zachovanie chráneného biotopu v riešenom území;
• Riešiť terénne úpravy plôch dotknutých predmetnou stavbou a okolia stavby a sadové úpravy. Pri úprave okolia
nevnášať do prostredia cudzokrajné dreviny a invázne druhy rastlín;
• Okolie stavby bude naďalej poľnohospodársky využívané so zachovaním tradičného obhospodarovania v jeho
okolí (kosenie a spásanie) so zachovaním pôvodnej nelesnej vegetácie.
Záväzné stanovisko Okresného úradu Spišská Nová Ves, odbor starostlivosti o životné prostredie, OH č. OU-SN-
OSŽP-2025/005684-002 zo dňa 28.01.2025:
• Zakazuje sa uložiť alebo ponechať odpad na inom mieste ako na mieste na tom určenom;
• Zakazuje sa zneškodniť alebo zhodnotiť odpad inak ako v súlade so zákonom č. 79/2005;
• Pôvodcu odpadu určuje § 77 ods. 2) zákona o odpadoch, ktorý zodpovedá za nakladanie s odpadmi a zároveň je
povinný plniť povinnosti podľa § 14 zákona o odpadoch;
OU-SN-OSZP-2025/006587-0030967/2025
7 / 14
• Stavebné odpady a odpady z demolácií prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup u recyklácie realizovaný
v mieste vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky
dovoľujú;
• Zhromažďovať odpady vytriedené podľa druhu odpadov na vyčlenenom mieste stavby a zabezpečiť ich pred
znehodnotením, odcudzením, alebo iným nežiaducim účinkom;
• Zabezpečiť spracovanie odpadu v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva;
• Viesť a uchovávať evidenciu o druhu, množstve odpadu a o nakladaní s ním v zmysle vyhlášky č.366/2015 Z.z. v
znení neskorších právnych predpisov a podľa množstva vzniknutých ostatných odpadov podať ohlásenie o vzniku
odpadu a nakladaní s ním za príslušný kalendárny rok v súlade s § 3 vyhlášky č. 366/2015 Z.z. v znení neskorších
právnych predpisov;
• 17 05 06 – výkopová zemina je možné použiť na spätný zásyp a terénne úpravy v mieste vzniku. V prípade
nevyužitia výkopovej zeminy na daný účel v mieste vzniku sa výkopová zemina stáva stavebným odpadom a
stavebník má povinnosť s týmto odpadom nakladať v zmysle odpadovej legislatívy – je potrebné žiadať súhlas na
využitie odpadov na spätné zasypávanie v zmysle § 97 ods. 1 písm. s) resp. súhlasu písm. u) skladovanie výkopovej
zeminy pre pôvodcu odpadu v zmysle zákona o odpadoch, alebo odovzdať tento druh odpadu do zariadenia na
zhodnotenie resp. zneškodnenie príslušného odpadu. Súhlasy po predložení žiadosti udeľuje Okresný úrad v sídle
kraja Košice;
• Stavebné odpady vhodné na opätovné využitie a terénne úpravy určuje vyhláška MŽP SR č. 371/2015 Z.z. v znení
neskorších právnych predpisov;
• Požiadať Okresný úrad Spišská Nová Ves OSŽP o vyjadrenie k vydaniu kolaudačného povolenia a zároveň k
žiadosti doložiť doklady o zhodnotení resp. zneškodnení vzniknutých odpadov.
Vyjadrenie Okresného úradu Spišská Nová Ves, pozemkového a lesného odboru, pozemkové oddelenie č. OU-SN-
PLO1-2025/010321-4-Ku zo dňa 27.03.2025:
• Z plochy skutočne spevnenej vykonať skrývku humusového horizontu poľnohospodárskej pôdy a zabezpečiť jej
hospodárne a účelné využitie na nezastavanej časti parcely č. C KN 9243/28 v kat. území Spišská Nová Ves;
• Zabezpečiť základnú starostlivosť o poľnohospodársku pôdu až do realizácie stavby, najmä pred zaburinením
pozemkov a porastom samonáletu drevín.
Vyjadrenie Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so sídlom v Spišskej Novej Vsi č. RÚVZSN/
OHŽPaZ/88/57/2025 zo dňa 07.01.2025:
• Ku kolaudácii predmetnej stavby je potrebné predložiť výsledky kvality pitnej vody z nových domových rozvodov
pitnej vody v zmysle aktuálne platných, všeobecne záväzných právnych predpisov na úseku verejného zdravotníctva
(vyhláška MZ SR č. 91/2023 Z.z.).
Vyjadrenia Slovak Telekom, a.s. č. 6612502212 zo dňa 31.01.2025:
• Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z.z.) a zároveň je potrebné dodržať
ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z.z. o ochrane proti rušeniu;
• Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo nezodpovedá polygónu alebo aj si
stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3;
• Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná, ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť je
v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s.a/alebo Digi Slovakia, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto
sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.s.
na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti;
• V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť
priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant;
• Zároveň v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o podmienkach prekládky
telekomunikačných sietí s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je možné zrealizovať prekládku
SEK;
• V textovej časti vykonávajúceho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti Slovak Telekom, a.s.a Digi
Slovakia, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných dvorov počas výstavby na
existujúcich pozemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných telekomunikačných vedení a
zariadení;
OU-SN-OSZP-2025/006587-0030967/2025
8 / 14
• V prípade, ak na definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť, ktorá je
vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo Digi Slovakia, s.r.o. je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť nadzemnú
sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma;
• Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách v platnom znení;
• V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako
vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie. Pred realizáciou
výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom, a.s.a Digi
Slovakia, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na záujmovom území sa môžu nachádzať zariadenia iných
prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové rozvody, stavebník je povinný
vyžiadať so obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení;
• Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a Digi Slovakia, s.r.o. na povrchu terénu vykoná Slovak
Telekom, a.s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu. Vytýčenie bude zrealizované do troch
týždňov od podania objednávky;
• Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná dodržať pri svojej činnosti aj Všeobecné podmienky ochrany SEK;
• Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba na účel, na ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.;
• V prípade, že žiadateľ plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú sieť úložným vedením, je potrebné
do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú prípojku;
• Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie;
• V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s.
a/alebo Digi Slovakia, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych
podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s., vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade
potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia, odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby
premiestnenia telekomunikačného vedenia. V lokalite predmetu žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s
preložením sietí iba zmluvný partner;
• Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné opatrenia tým, že zabezpečí pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy
zariadení priamo na povrchu terénu, preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné
práce s vytýčenou a vyznačenou polohou tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu
stanovené, upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku +- 30 cm
skutočného uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu, upozornenie zamestnancov,
aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najvyššou opatrnosťou a bezpodmienečne
nepoužívali nevhodné náradie, aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu,
krádeži a poškodeniu vo vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia, zhutnenie zeminy pod
káblami pred jeho zakrytím, bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia a overenie výškového uloženia
zariadenia ručnými sondami;
• V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné vykonať len so
súhlasom povereného zamestnanca ST;
• V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu na VSST je potrebné si podať žiadosť o určenie bodu
napojenia;
• Dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
Vyjadrenie Michlovsky, spol. s.r.o. č. KE-0265/2025 zo dňa 30.01.2025:
• Pri projektovaní stavieb dodržať priestorovú normu STN 73 6005 a ustanovenia zákona o elektronických
komunikáciách č. 351/2011 Z.z. o ochrane sieti a zariadení. Pri krížení sieti, tesných súbehoch, pri budovaní nových
komunikácií a spevnených plôch pokiaľ nedochádza k prekládke, optickú trasu, optickú trasu mechanicky chrániť
žľabovaním. Všetky vynútené práce výstavbou na ochrane TKZ a prekládky trasy riešiť samostatným projektom
odsúhlaseným na Orange Slovensko, a.s. mechanická ochrana a prekládky budú realizované v plnej výške na náklady
investora. Realizáciou prekládky PTZ Orange vykoná na základe územného rozhodnutia a „Zmluvy o preložke“ so
spoločnosťou Orange Slovensko, a.s. ním poverená servisná organizácia. Zahájenie stavebných prác v ochrannom
pásme optickej trasy oznámiť správcovi PTZ;
OU-SN-OSZP-2025/006587-0030967/2025
9 / 14
• V záujmovom území sa môžu nachádzať TKZ iných prevádzkovateľov, rádiokomunikačné stavby Orange
Slovensko a el. prípojky k nim nie sú predmetom vyjadrenia;
• Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené PTZ, je žiadateľ povinný vykonať všetky
objektívne účinné opatrenia najmä tým, že zabezpečí:
• Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy PTZ priamo na povrchu terénu objednať u správcu
PTZ (vyznačenie podzemnej trasy si prevedie objednávateľ farbou alebo kolíkmi);
• Preukázateľné oboznámenie pracovníkov, vykonávajúcich zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou PTZ a
upozornenie pracovníkov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku +- 30 cm skutočného uloženia
PTZ od vyznačenej polohy na povrchu terénu, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali
s najvyššou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje) vo vzdialenosti
najmenej 1,5 m (v ochrannom pásme 1,5 m) na každú stranu od vytýčenej línie trasy;
• Dodržanie zákazu prechodu ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu;
• Nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k PTZ;
• Súhlas prevádzkovateľa a správcu pri zmene nivelety nad trasou PTZ;
• Aby odkryté časti PTZ boli riadne zabezpečené proti previsu, ohrozeniu a poškodeniu nepovolanou osobou;
• Pred záhrnom previesť zhutnenie zeminy pod HDPE trasou, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky, fólia,
markery);
• Aby bezodkladne oznámili každé poškodenie PTZ;
• Overenie výškového a stranového uloženia PTZ ručnými sondami (vzhľadom na to, že nezodpovedáme za zmeny
priestorového uloženia PTZ vykonané bez nášho vedomia;
• Pred záhrnom obnažených miest PTZ prizvať pracovníka servisu ku kontrole, kde bude vystavený zápis o
nepoškodení trasy, dodržania podmienok vyjadrenia prevádzkovateľa a správcu PTZ;
• Nedodržanie podmienok ochrany verejnoprospešného zariadenia PTZ je porušením právnej povinnosti podľa §
68 zákona č. 351/2011 a TZ.
Vyjadrenie VSD, a.s. č. 29426/2024 zo dňa 13.12.2024:
• Istenie nových NN káblov v nových transformačných staniciach navrhnúť poistkami s prúdovou hodnotou 250A,
resp. 224A;
• V rámci návrhu rozšírenia NN siete zrealizovať aj prepojenie medzi navrhovanými skriňami SR č. 19-21, SR č.
11-12 a SR č. 8-16 NN káblami vedenými v súbehu s inými NN a VN káblami. Tieto prepojenia budú s koncovým
napätím (t.j. bez poistky z jednej strany);
• Predložená PD je vypracovaná v súlade s vyjadreniami VSD, a.s. k žiadosti o pripojenie (listy č. 9850/2022 a č.
9854/2022 zo dňa 01.06.2022) a vyjadrením č. 13269/2024 zo dňa 07.06.2024 k PD pre územné konanie;
• Vlastnícke rozhranie medzi regionálnou distribučnom sústavou a pripájaným elektroenergetickým zariadením,
ako aj investičné podmienky výstavby upravujú zmluvy o budúcej zmluve č. ZoP/2002/398-BZ (rieši výstavbu VN
prípojky a transformačných staníc) a č. ZoP/2022/399-BZ-D (rieši rozšírenie NN siete);
• V zmysle Prevádzkového poriadku spoločnosti VSD, a.s. uzatvára spoločnosť VSD, a.s. zmluvu o pripojení
do distribučnej sústavy výlučne s vlastníkom pripájaného odberného elektrického zariadenia, resp. v prípadoch,
keď je odberné elektrické zariadenie súčasťou nehnuteľnosti (napríklad byty alebo nebytové priestory) výlučne s
vlastníkom nehnuteľnosti;
• Podľa platnej legislatívy je pripojenie žiadateľa o pripojenie do distribučnej sústavy alebo zvýšenie maximálnej
rezervovanej kapacity (MRK) pripojenia spoplatnené poplatkom za pripojenie. Výška poplatku za pripojenie je
určená na základe rozhodnutia Úradu pre reguláciu sieťových odvetví (URSO), za aktuálny rok. Cenník poplatkov
za pripojenie do distribučnej sústavy je zverejnený na portáli eVSD;
• Zásady a pravidlá platné pre vzťahy medzi PDS a užívateľmi distribučnej sústavy vymedzuje Prevádzkový poriadok
PDS spoločnosti Východoslovenská distribučná, a.s.;
Vyjadrenie SPP Distribúcia a. s., č. TD/KS/0179/2024/Hy zo dňa 12.11.2024:
• Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činnosti je stavebník povinný požiadať
SPP-D o presné vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formulára zverejneného na
webovom sídle SPP-D (www.spp-distribucia.sk);
• V záujme predchádzaniu poškodenia plynárenského zariadenia, ohrozenia jeho prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva bezplatne vytyčovanie plynárenských zariadení do vzdialenosti 100 m;
• Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formulára najneskôr 3 pracovné dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác môže
OU-SN-OSZP-2025/006587-0030967/2025
10 / 14
SPP-D podať podnet na SOI, ktorá je oprávnená za porušenia povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme
plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300 € až 150000 €;
• Stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v
ochrannom pásme plynárenských zariadení;
• Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činnosti z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení;
• Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od
obrysu nízkotlakového plynovodu a strednotlakového plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,5 m od obrysu
vysokotlakového plynovodu až po predchádzajúcom vytýčení plynárenských zariadení a to výhradne ručne bez
použitia strojových mechanizmov, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie;
• Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak už ku križovaniu nedochádza, v
mieste priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou
pre overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia;
• V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác;
• Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané;
• Ak pri zemných prácach bolo odkryté plynárenské zariadenie, je stavebník povinný kontaktovať pred zasypaním
výkopu zástupcu SPP-D na vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, posypu a obsypú
plynovodu a uloženie výstražnej fólie, výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka;
• Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D;
• Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu;
• Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu všetky zariadenia a poklopy plynárenských
zariadení osadiť do novej úrovne terénu;
• Každé poškodenie zariadenia SPP-D vrátanie poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D.
nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti;
• SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Slovenskú obchodnú
inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme
plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike sankciu vo výške 300 € až 150 000 €,
poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa 284
a § 285, prípadne tesného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia podľa
§ 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon;
• Stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a
iných všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytyčovania plynárenských
zariadení a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä TPP 700 02;
• Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem;
• Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení a existujúcich plynárenských zariadení
dodržiavať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01;
• V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom pásme
plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a pod.;
• V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárskych zariadení umiestňovať stavby;
• Stavebník zabezpečí realizáciu stavbu podľa podmienok uvedených v tomto vyjadrení a podľa podmienok
stanovených v predchádzajúcom vyjadrení SPP-D k umiesntneiu stavby v bezpečnostnom pásme č. 3861/300922/
ZA/MM;
OU-SN-OSZP-2025/006587-0030967/2025
11 / 14
• Stavebník je povinný po ukončení stavebných prác odovzdať na oddelenie prevádzky SPP-D, pracovisko Poprad,
všetky doklady súvisiace s výstavbou plynárenského zariadenia podľa prílohy;
• Podmienkou pre následné vydanie povolenia na užívanie stavby musí byť písomné vyjadrenie/potvrdenie SPP-
D o splnení všetkých vyššie uvedených podmienok, ktoré je stavebník povinný od SPP-D vyžiadať pred podaním
návrhu na začatie konania o povolení užívania stavby;
• V miestach križovania komunikácie s exist. VL plynovodom DN 300 OCL, 4,0 MPa budú osadené 2 delené
chráničky DN 500 OCL v dl. 22m a dl. 13 m.
B. Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
Námietky účastníkov konania neboli podané.
C. Majetkové pomery:
Vodné stavby „SO 03 Rozvod vody, SO 04 Kanalizácia splašková“ sú realizované v k.ú. Spišská Nová Ves na
pozemkoch:
KN-C 9243/7, 1094/116 vo vlastníctve Mesta Spišská Nová Ves na základe LV č. 1;
KN-E 3296 vo vlastníctve Mesta Spišská Nová Ves na základe LV č. 4342;
KN-E 52132/2 vo vlastníctve LH nut s.r.o., Sadová 2328/12, 052 01 Spišská Nová Ves podľa LV č. 13150;
KN-C 9242/11 vo vlastníctve Rímskokatolíckej cirkvi, farnosť Spišská Nová Ves podľa LV č. 6091, na ktorý bola
uzatvorená Zmluva o uzavretí budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena;
KN-C 9243/27, KN-E 3300 vo vlastníctve Jána Pastirana na základe LV č. 7877, na ktoré bola uzatvorená Zmluva
o budúcej zámennej zmluve;
KN-E 3298, 3299 vo vlastníctve SPF na základe LV č. 448, na ktorý bola uzatvorená Zmluva o bezodplatnom
prevode vlastníctva pozemkov vo verejnom záujme;
KN-C 9243/24, 9243/26, 9243/33 vo vlastníctve Henricha Hadušovského na základe LV č. 5423, na ktoré bola
uzatvorená Zmluva o budúcej zámennej zmluve;
KN-C 1094/1 vo vlastníctve KSK na základe LV č. 9469, na ktorý bola uzatvorená Zmluva o budúcej zmluve o
zriadení vecného bremena;
Pozemok č. KN-E 52140/1 vo vlastníctve Ľudovíta Potočného, JUDr. Kláry Potočnej, MUDr. Márie Potočnej,
Ladislava Hajnala a LH nut s.r.o. podľa LV č. 13151;
Na pozemok č. KN-E 52140/1 v k.ú. Spišská Nová Ves , ktorý je v katastri nehnuteľností vedený ako orná pôda, sa
vzťahuje ust. § 58 ods. 4 stavebného zákona, podľa ktorého stavebník podzemných stavieb nepreukazuje vlastníctvo
alebo iné právo k pozemku alebo stavbám na ňom, ak ide o stavby, ktoré funkčne ani svojou konštrukciou nesúvisia
so stavbami na pozemku, ani s prevádzkou na ňom, a ktoré ani inak nemôžu ovplyvniť využitie pozemku na účel,
ktorému je určený.
Medzi Mestom Spišská Nová Ves a LH nut s.r.o. bola uzatvorená Mandátna zmluva a Zmluva o spoločnom postupe
pri realizácii projektu „IBV Blaumont stráne“.
D. Všeobecné ustanovenia:
1. Toto rozhodnutie je záväzné aj pre právnych nástupcov navrhovateľa, dotknutých orgánov účastníkov konania.
2. Neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je projektová dokumentácia, ktorú vypracovala Izabela Babíková
a autorizovala Ing. Dana Gavalierová, autorizovaná stavebná inžinierka, reg. č. 1664*A*2-2.. Prípadné zmeny sa
nesmú uskutočniť bez predchádzajúceho povolenia stavebného úradu.
3. Toto rozhodnutie nezbavuje zodpovednosti voči prípadným nárokom tretích osôb
4. Mesto oslobodené od správneho poplatku podľa ust. § 4 ods. 1 pís. a) Zákona č. 145/1995 Z.z. o správnych
poplatkoch.
Odôvodnenie
Stavebník Mesto Spišská Nová Ves, Radničné námestie 7, 052 70 Spišská Nová Ves, IČO: 00329614 v konaní
zastúpený LH nut s.r.o., Sadová 2328/12, 052 01 Spišská Nová Ves, IČO: 5116645 požiadal dňa 03.02.2025 o
vydanie stavebného povolenia na stavby „SO 03 Rozvod vody, SO 04 Kanalizácia splašková“ realizovanej v rámci
OU-SN-OSZP-2025/006587-0030967/2025
12 / 14
stavby „IBV Blaumont stráne“ na pozemkoch KN-C 9242/11, 9243/7, 9243/24, 9243/26, 9243/27, 9243/33, 1094/1,
1094/116 k.ú. Spišská Nová Ves a KN-E 3296, 3298, 3299, 3300, 52132/2, 52140/1 k.ú. Spišská Nová Ves.
Územné rozhodnutie na predmetnú stavbu bolo vydané Obcou Harichovce pod č. 1850-5/2023 – rozh. dňa
08.08.2024, právoplatnosť nadobudlo dňa 23.09.2024.
Nakoľko tunajší úrad zistil, že žiadosť neobsahuje všetky náležitosti potrebné pre posúdenie navrhovanej stavby,
konanie prerušil rozhodnutím č. OU-SN-OSZP-2025/006587-002 zo dňa 12.03.2025 a stavebníka vyzval, aby
žiadosť v stanovenej lehote doplnil a upozornil, že v opačnom prípade bude vodoprávne konanie zastavené. Konanie
bolo prerušené do dňa 22.04.2025, kedy stavebník doplnil potrebné podklady.
Okresný úrad Spišská Nová Ves, odbor starostlivosti o životné prostredie v zmysle § 18 ods. zákona č.71/1967
Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov oznámil začatie stavebného konania listom č. OU-SN-
OSZP-2025/006587-004 zo dňa 23.04.2025, ktorý bol doručený všetkým známym organizáciám a dotknutým
orgánom štátnej správy a vzhľadom na povahu veci a obsah žiadosti v súlade s § 61 ods.2 stavebného zákona upustil
od ústneho konania a miestneho zisťovania. Toto oznámenie malo povahu verejnej vyhlášky a bolo zverejnené na
úradnej tabuli Mesta Spišská Nová Ves.
Účastníci konania a dotknuté orgány štátnej správy mohli svoje námietky, pripomienky a stanoviská k predmetu
konania oznámiť Okresnému úradu Spišská Nová Ves, odboru starostlivosti o životné prostredie najneskôr do 7 dní
od doručenia tohto oznámenia v ktorom boli upozornené, že na neskôr uplatnené námietky stavebný úrad nebude
prihliadať. Súčasne boli dotknuté orgány štátnej správy upozornené, že ak neoznámia svoje stanoviská k predmetu
konania v určenej lehote, má sa za to, že s navrhovanou stavbou z hľadiska nimi sledovaných záujmov súhlasia.
Dňa 30.04.2025 zástupcovia účastníka konania Penta Hospitals SK, a.s. požiadali o nahliadnutie do spisu a následne
dňa 14.05.2025 bolo tunajšiemu úradu doručené stanovisko k vodoprávnemu konania. V stanovenej lehote bolo
tunajšiemu úradu doručené aj vyjadrenie Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so sídlom v Spišskej Novej
Vsi č. RÚVZSN/OHŽPaZ/1312/3969/2025 zo dňa 30.04.2025.
V súlade s § 33 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov dal tunajší úrad listom
č. OU-SN-OSZP-2025/006587-006 zo dňa 20.05.2025 účastníkom konania v lehote 3 dní možnosť vyjadriť sa pred
vydaním rozhodnutia podľa § 26 ods. 1 a podľa § 21 ods. 1 písm. c) vodného zákona v súlade s ust. § 88a a § 66
stavebného zákona k jeho podkladom i k spôsobu ich zistenia.
Pri rozhodovaní Okresný úrad Spišská Nová Ves, odbor starostlivosti o životné prostredie postupoval na základe
žiadosti, vykonaného konania, predložených dokladov a vyjadrení účastníkov konania a dotknutých orgánov:
• Splnomocnenie pre LH nut s.r.o.
• 2x projektová dokumentácia stavby pre stavebné povolenie
• Územné rozhodnutie vydané Obcou Harichovce pod č. 1850-5/2023 – rozh. dňa 08.08.2024, ktoré nadobudlo
právoplatnosť dňa 23.09.2024
• Mandátna zmluva
• Zmluva o spoločnom postupe pri realizácii projektu „IBV Blaumont stráne“
• Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena č. 60/2025/OSM
• Zmluva o bezodplatnom prevode vlastníctva pozemkov vo verejnom záujme č. 00971/2025-PKZO-K40007/25.00
• Zmluva o budúcej zámennej zmluve č. 20B2 15/2023
• Zmluva o uzavretí budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena medzi Rímskokatolíckou cirkvou, farnosť Spišská
Nová Ves a LH nut s.r.o.
• Zmluva o uzavretí budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena medzi Ladislavom Hajnalom a LH nut s.r.o.
• Záväzné stanovisko Mesta Spišská Nová Ves č. 20-664/2025-KL zo dňa 11.02.2025
• Stanovisko SPF č. SPFS95136/2024/740 SPFZ101131/2024 zo dňa 30.05.2024
• Vyjadrenie PVS, a.s. č. 59/2025/IS/21 zo dňa 16.01.2025
• Vyjadrenie PVPS, a.s. č. O-704/2025 zo dňa 13.01.2025
• Stanovisko Penta Hospitals č. 2025/IDIN-0012 zo dňa 14.05.2025
• Stanovisko KSK 0255/14/2023-01818 zo dňa 21.12.2023
• Záväzné stanovisko Okresného úradu Spišská Nová Ves, odbor starostlivosti o životné prostredie, OPK OU-SN-
OSZP-2025/005462-002 zo dňa 24.01.2025
OU-SN-OSZP-2025/006587-0030967/2025
13 / 14
• Vyjadrenie Okresného úradu Spišská Nová Ves, odbor starostlivosti o životné prostredie, OH OU-SN-
OSZP-2025/005684-002 zo dňa 28.01.2025
• Vyjadrenie Okresného úradu Spišská Nová Ves, odbor starostlivosti o životné prostredie, ŠVS OU-SN-
OSZP-2025/004169-002 zo dňa 20.01.2025
• Rozhodnutie Okresného úradu Spišská Nová Ves, odbor starostlivosti o životné prostredie č. OU-SN-
OSZP-2023/014553-013 zo dňa 28.11.2023
• Vyjadrenie Okresného úradu Spišská Nová Ves, pozemkový a lesný odbor č. OU-SN-PLO1-2025/010321-4-Ku
zo dňa 27.03.2025
• Vyjadrenie Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so sídlom v Spišskej Novej Vsi č. RÚVZSN/
OHŽPaZ/88/57/2025 zo dňa 07.01.2025
• Stanovisko Okresného riaditeľstva hasičského a záchranného zboru v Spišskej Novej vsi č. ORHZ-
SN1-2024/001586-002 zo dňa 27.12.2024
• Vyjadrenie Slovak Telekom, a.s. č. 6612502212 zo dňa 31.01.2025
• Vyjadrenie Michlovský, spol. s.r.o. č. KE-0265/2025 zo dňa 30.01.2025
• Vyjadrenie VSD, a.s. š. 29426/2024 zo dňa 03.12.2024
• Vyjadrenie SPP Distribúcia a. s., č. TD/KS/0179/2024/Hy zo dňa 12.11.2024
• Vyjadrenie NASES č. 330-2024/5957-8819 zo dňa 02.08.2024
• Vyjadrenie SWAN KE, s.r.o. č. IK/311/2024 – oprava zo dňa 24.07.2024
• Vyjadrenie RUPKKI s.r.o. zo dňa 14.11.2023
Oprávnené požiadavky účastníkov konania a dotknutých orgánov sú zahrnuté do podmienok tohto rozhodnutia a
zohľadnené v projekte stavby.
Po preskúmaní dokladovej časti žiadosti a projektovej dokumentácie stavby orgán štátnej vodnej správy zistil, že
realizácia povoľovanej vodnej stavby nie je v rozpore so záujmami vodného hospodárstva, neohrozuje práva ani
právom chránené záujmy iných osôb a nie sú známe žiadne skutočnosti, ktoré by bránili vydaniu povolenia na
predmetnú stavbu.
Vzhľadom na tieto skutočnosti rozhodol orgán štátnej vodnej správy tak, ako je to uvedené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie podľa § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení
neskorších predpisov v lehote do 15 dní od doručenia tohto rozhodnutia na Okresný úrad Spišská Nová Ves, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Markušovská cesta č. 1. Rozhodnutie je možne preskúmať súdom až po vyčerpaní
riadnych opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky a musí byť zverejnené vyvesením na úradnej tabuli Mesta Spišská
Nová Ves po dobu 15 dní a oznámené spôsobom obvyklým. Posledný deň tejto lehoty sa považuje za deň doručenia.
Potvrdenie o dobe vyvesenia:
Vyvesené dňa:
Zvesené dňa:
Ing. Vladimír Pavľák
vedúci odboru
OU-SN-OSZP-2025/006587-0030967/2025
14 / 14
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10266
Doručuje sa
LH nut s.r.o., Sadová 2328/12, 052 01  Spišská Nová Ves, Slovenská republika
Mesto Spišská Nová Ves, Štefánikovo námestie 1358/1, 052 01  Spišská Nová Ves, Slovenská republika
Rímskokatolícka cirkev, farnosť Spišská Nová Ves, Letná 67/60, 052 01  Spišská Nová Ves, Slovenská republika
Košický samosprávny kraj, Námestie Maratónu mieru , 042 66  Košice-Staré Mesto, Slovenská republika
Podtatranská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Hraničná 662/17, 058 89  Poprad, Slovenská republika
Podtatranská vodárenská spoločnosť, a.s., Hraničná 662/17, 058 89  Poprad, Slovenská republika
Penta Hospitals SK, a. s., Digital Park II, Einsteinova 25, 851 01  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
Slovenský pozemkový fond, Búdkova 36, 817 15  Bratislava, Slovenská republika
Ing. Dana Gavalierová, Tkáčska 2721/10, 052 01  Spišská Nová Ves, Slovenská republika
Na vedomie
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Spišskej Novej Vsi, A. Mickiewicza 1730/6, 052 20 Spišská
Nová Ves 1
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44b, 825 11 Bratislava-Ružinov
Východoslovenská distribučná, a.s., Mlynská 31, Košice - Staré Mesto, 040 01 Košice 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná, 921 01 Piešťany 1
OU-SN-OSZP-2025/006587-0030967/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
["IBV BLAUMONT STRÁNE - SO 03 Rozvod vody, SO 04 Kanalizácia
splašková" - povolenie na uskutočnenie vodnej stavby - verejná vyhláška]
Identifikátor:
OU-SN-OSZP-2025/006587-0030967/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ SN 10266
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
02.06.2025 10:25:02 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
02.06.2025 10:25:03 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-SN-OSZP-2025/006587-0030967/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Lívia Bilasová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Spišská Nová Ves
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
06.06.2025
Podpis a pečiatka: