This document is a formal statement from the District Office of Brezno, Department of Environmental Protection, regarding a proposed activity.

**OKRESNÝ ÚRAD BREZNO**
**ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE**
Nám. gen. M. R. Štefánika 40, 977 01 Brezno

Číslo spisu: OU-BR-OSZP-2025/005114-024
Brezno, 14. 08. 2025

---

## ZÁVÄZNÉ STANOVISKO
### ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA

### Výrok

Okresný úrad Brezno, odbor starostlivosti o životné prostredie ako orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 24 písm. k) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej podľa § 29 ods. 2 a 3, § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov) po vykonaní zisťovacieho konania navrhovanej činnosti „Lom Leňuška – využitie odpadov na čiastočné uzavretie banského diela“:

navrhovateľka ROLTA, s.r.o., Staničná 4181, 97701 Brezno, IČO: 36 699 551:
navrhovaná činnosť „Lom Leňuška – využitie odpadov na čiastočné uzavretie banského diela“, uvedená v predloženom zámere

**sa nebude posudzovať**

podľa § 24 ods. 2, 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov.

V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov sa pre navrhovanú činnosť „Lom Leňuška – využitie odpadov na čiastočné uzavretie banského diela“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia:

*   Počas prepravy prašných materiálov musí byť prepravovaný materiál zakrytý, ak nie je prašnosť obmedzená dostatočnou vlhkosťou prepravovaného materiálu.
*   Dopravné cesty a manipulačné plochy je potrebné pravidelne čistiť a udržiavať dostatočnú vlhkosť povrchov na zabránenie rozprašovaniu alebo obmedzenie rozprašovania.
*   Na stavené odstraňovanie sa môžu využívať len odpady v súlade s § 20 ods. 3 vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch.
*   Pri stavebných prácach používať stroje, len v dobrom stavebno - technickom stave s cieľom predchádzania negatívnych vplyvov na okolité prírodné prostredie.
*   Všetky práce vykonávať tak, aby nedochádzalo k poškodeniu, zničeniu resp. ku zbytočnému úhynu rastlín a živočíchov alebo ich biotopov podľa ustanovenia § 4 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny.
*   Podľa § 3 ods. 2 zákona č. 150/2019 Z. z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov – vlastník alebo správca pozemku sú povinní odstraňovať zo svojho pozemku invázne nepôvodné druhy uvedené v národnom zozname alebo v zozname Únie a starať sa o pozemok tak, aby sa zamedzilo ich šíreniu; ak je pozemok v užívaní inej osoby, ako je vlastník alebo správca pozemku, tieto povinnosti má užívateľ pozemku.
*   Realizovanými prácami a úpravami sa nesmú ohroziť a ani obmedziť účastníctvo cestnej premávky miestnych komunikácií počas užívania sa musí zabezpečiť dostatočná viditeľnosť a priestor pre vozidlá.
*   Používať iba stroje a zariadenia vhodné pre danú činnosť a zabezpečiť ich pravidelnú údržbu a kontrolu.
*   Dôrazne sledovať a zabezpečiť čistenie vozidiel vychádzajúcich zo predmetného územia na obmedzenie znečistenia cestných komunikácií.
*   Prepravovaný materiál zaistiť tak, aby neznečisťoval dopravné trasy.
*   Na mieste realizácie nebudú vymieňané oleje a iné náplne, vykonávané opravy stavebných a prepravných mechanizmov, pri ktorých by mohlo dôjsť k úniku nebezpečných látok.
*   Skladovanie kvapalných znečisťujúcich látok bude vykonávané v neprepúšťavej nádrži, súčastné znečisťujúcich látok do tejto nádrže budú skladované v zmysle platnej legislatívy a sú vyhovujúcou plochou.
*   Dodržiavať nevyhnutné bezpečnostné opatrenia najmä pri prácach v blízkosti jestvujúcich inžinierskych sietí, pri prácach vo výškach a pod.
*   Nepripustiť prevádzku dopravných prostriedkov s nadmerným množstvom znečisťujúcich látok vo výfukových plynoch.
*   Dodržiavať všetky nutné opatrenia, aby nedošlo k únikom znečisťujúcich látok do okolitého prostredia spôsobujúcich možnú situáciu mimoriadneho zhoršenia vôd.
*   Zabezpečiť, aby stroje a ostatné zariadenia pri realizačných prácach neznečisťovali a neznižovali kvalitu povrchových a podzemných vôd jednotlivých úsekov.
*   Používať a preferovať také technologické postupy, ktoré budú šetrné k vodám, aby nedochádzalo k narušeniu kvality podzemnej a povrchovej vody.
*   Zabezpečiť a v priebehu činnosti dodržiavať bezpečnostné predpisy pri manipulácii s ropnými látkami a kontrolovať stav neodizolovaných prostriedkov.
*   Obmedziť manipuláciu so znečisťujúcimi látkami na minimum.
*   Zabezpečiť všetky skladovacie priestory, v ktorých budú prítomné alebo môžu potenciálne byť prítomné znečisťujúce látky certifikovaným materiálom odolným voči pôsobeniu ropných látok.
*   Pred začatím zásypu ložiska je potrebné odstrániť z nej všetky prípadné znečistené (znečistené predmety, materiály, zeminy, zeminy,...), ktoré by mohli byť zdrojom znečistenia povrchových vôd alebo podzemných vôd.
*   Odpad navrhovaný na zasypanie ťažobnej jamy musí byť čistý, nemôže obsahovať odpady a látky, ktoré majú nepriaznivý vplyv na kvalitu povrchových vôd alebo podzemných vôd.
*   Zabezpečiť, aby lokalita nebola využívaná ako nelegálna skládka odpadov.

### Umiestnenie navrhovanej činnosti
**Kód:** Banskobystrický
**Okres:** Brezno
**Obec:** Braväcovo
**Katastrálne územie:** Braväcovo
**Parcelné číslo:** KN-C 1226 a 1200/7

### Povaha a rozsah navrhovanej činnosti

Účelom navrhovanej činnosti je rekultivácia územia s využitím inertného odpadu. Po vydobytí vyčíslených vyťažených zásob nerastnej suroviny bude ložisko minerálneho prachu – stavebného kameňa (kremíčita paralúľa) na pozemkoch parc. KN C 1226, 1200/7 a ľať, území Braväcovo považované za vydobylo.

Likvidáciu lomu sa plánuje uskutočniť vyplnením vnútra lomu vhodným povoleným materiálom, za vzniku násypu, ktorý bude výškovo rozčlenený na stupne. Spätné zasypávanie vyťažených priestorov lomov sa považuje za činnosť vykonávanú banským spôsobom. Ide o súčasť technickej rekultivácie, ktorá slúži na zahladenie ťažobnej činnosti, ktorou v teréne vznikla depresia.

Navrhovaný spôsobom orientovania stupňov v lome bude vytvorený pomerne priaznivý geomorfologický priebeh vzhľadu povrchu násypu, vhodný na zalesnenie. Na rekultiváciu bude v lome použitý zásypový materiál v objeme cca 40 000 ton ročne. Zásypový materiál bude predstavovať inertné odpady, v súlade so zákonom č. 79/2015 Z. z. o odpadoch. Paralelne sa začnú minimálne rozmery NIP Nízke Tatry. Avšak o jeho odstraňovaní (z. stup. ochrany). Predmetné územie leží mimo ochranného pásma vodného zdroja. V blízkosti parcely preteká potok Leňuška.

### Opis technického a technologického riešenia

Umiestnenie navrhovanej činnosti je v katastrálnom území obce Braväcovo, okres Brezno, kraj Banskobystrický. Obec Braväcovo sa rozprestiera na južných svahoch Nízkych Tatier, v nadmorskej výške 650 m n.m 12 km východne od mesta Brezna.

Lom Leňuška je situovaný po pravej strane cesty do doliny Leňušská, z ktorej je viditeľný, cca 530 m od štátnej cesty číslo 66 v úseku Brezno - Červená Skala, za obcou Beňuš.
Územie sa nachádza v ochrannom pásme Národného parku Nízke Tatry.

#### Likvidácia lomu
Likvidácia lomu, členenie, časová a vecná nadväznosť likvidácie lomu
Likvidácia lomu sa plánuje uskutočniť vyplnením vnútra lomu vhodným povoleným materiálom, za vzniku násypu, ktorý bude výškovo rozčlenený na stupne.
Navrhovaným spôsobom orientovania stupňov v lome bude vytvorený pomerne priaznivý geomorfologický priebeh vzhľadu povrchu násypu, vhodný na zalesnenie. Na rekultiváciu bude v lome použitý zásypový materiál v objeme cca 40 000 ton ročne. Zásypový materiál bude musieť byť v súlade so zákonom o odpadoch a vykonávajúcou vyhláškou.
Úprava svahov a dna lomu a odvalov. Spôsob zabezpečenia nebezpečných otvorov a priehlbní.
Plánovaným spôsobom a rozsahom likvidácie lomu, nadobudne priestor lomu úplne iné morfologické pomery, aké v dôsledku mnohobocného dobývania nerastu a spôsobu rozrušania horninového masívu ložiskového telesa dolomi, jestvujú v lome v súčasnosti.
V dôsledku spôsobu a rozsahu likvidácie lomu, kedy vo vnútri lomu sa predpokladá vytvorenie násypu založenom na stupňoch, dôjde taktiež k útlmeniu akýchkoľvek ďalších tvorivých vývojov, vrátane ich miernych zmien spôsobovaných dynamickým zaťažením site a výťažiteľných vrstiev nerastu.
Rozsah plánovaného násypu neprekryje len niektoré okolité časti niektorých rokov, ktorými bol dobývaný nerast, avšak pri prácach súvisiacich s likvidáciou lomu, budú tieto časti znova upravené do bezpečného stavu a priebehu, ktorý sa budú nachádzať na geomorfologické pomery v bezprostrednej príľahlosti územia k lomu.
Vznikom násypu založenom na stupňoch, dôjde ku vzniku situácie, ktorá rieši úpravu dna lomu, odvalov, i zabezpečenie nebezpečných otvorov a priehlbní, a územie likvidovaného lomu uvádza do bezpečného stavu.
Zabezpečenie, odstránenie (likvidácia) budov a zariadení
Po ukončení prác súvisiacich s likvidáciou lomu, budú všetky strojné zariadenia z lomu odstránené (odvezené). Ponechané náradie a iné malé stavebné objekty v lome, ako aj prívodu elektrickej energie, spoločnosť dorieši s vlastníkom pozemku po ukončení prác súvisiacich s likvidáciou lomu.

#### Spôsob kontroly likvidácie lomu
Plánovaný spôsob likvidácie lomu v rozsahu tohto plánu likvidácie lomu predpokladá, že dôjde k vytvoreniu primeranej stability pôsobením územia, ktorého morfologický vzhľad by mal čo najmenej narušiť pôsobením splynúť s morfológiou územia v blízkom okolí lomu.
Pretože sa predpokladá postupné ozelenenie novootvorených plôch a svahov násypu, založenom na stupňoch, trávnatým porastom a drevinami, pod ktorým budú ukryté štrky, drobné prejavy stability, lokálnych častí svahov (plechy, oplechovanie) a zliezanie zeminy a iného hmotného materiálu so vznikom a vývojom malých lomov a pod. spôsobených najmä mechanických vád po svahoch násypu), kontrola územia likvidovaného lomu bude spočívať najmä v sledovaní stability generálneho svahu násypu tvoreného, na tomto mieste bližšie nešpecifikovanými, povolenými zeminami a hmotami, ktoré vznikli po ukončení prác na likvidácii lomu.
Kontrola stability generálneho svahu násypu bude vykonávaná spôsobom sledovania prípadných posunov priebehu pádov novovzniknutého svahu v 2-3 bodoch pripojených na geodetickej sieti v lome v rámci stabilizačných na okrajoch pádov tohto svahu.
Keďže súčet spôsobov likvidácie lomu bude prebiehať najmä v smere zdola – nahor, s kontrolou pádov svahu násypu, ktoré bude súčasne aj pádmi generálneho svahu, sa započne ešte v priebehu prác likvidácie lomu, po ukončení vyplnenia jamy (priehlbne), pochádzajúcej s vydobytia vyťažených zásob nerastu, vhodným povoleným materiálom.

Pri kontrole stability svahov násypu sa predpokladajú nasledujúce lehoty:
*   a) v priebehu prác na likvidácii lomu
    *   - 1 x za 1 mesiac (30 dní) bežnou vizuálnou prehliadkou
    *   - 1 x za 6 mesiacov (180 dní) geodetickými prácami
*   b) po ukončení prác na likvidácii lomu po dobu 3 rokov:
    *   - 1 x za 1 mesiac (30 dní) bežnou vizuálnou prehliadkou
    *   - 1 x za 1 rok (365 dní) geodetickými prácami
Pri kontrole stability svahov násypov lomu plánuje navrhovateľ nasledujúce lehoty:
*   a) v miestach prebiehajúceho kyprovania hmôt:
    *   - keďže prácou vykonávanou sa podriaďuje a jej priebehu pred každým zachovaním miestového rozsahu, príp. lopatového kolesného nakladača, k miesta na mieste kypovania dovezených (umiestňovaných) hmôt na vykonanie miery rozsahu prepravného podielu.
    *   Kontrola kvality svahu násypu spôsobom bežnej vizuálnej prehliadky bude v uvedených lehotách vykonávať zodpovedný vedúci zamestnanec, zodpovedný za činnosť vykonávanú banským spôsobom v spoločnosti (ďalej „zodpovedný vedúci zamestnanec“).
Kontroly stability svahu násypu geodetickým spôsobom vykoná banský merač a jej výsledky budú súčasťou banskomeračskej dokumentácie.
Kontrolu stability svahov postupne vytváraného násypu spôsobom bežnej vizuálnej prehliadky bude v uvedených lehotách vykonávať zamestnanec, určený spoločnosťou, ktorý bude zodpovedný za riadenie prác na plánovanej likvidácii lomu. Výsledky kontroly tento zamestnanec zaznamená do osobitnej, k tejto problematike určenej, knihy prehliadok lomu.
Do tejto knihy prehliadok likvidovaného lomu, výsledky svojich kontrol zaznamená aj zodpovedný vedúci zamestnanec.
V prípade, že v priebehu realizácie prác spojených s likvidáciou lomu alebo v lehote do 3 rokov po ukončení týchto prác dôjde k zisteniu poznatkov o porušení stability svahu, prehliadky sa budú uskutočňovať podľa potreby v kratších lehotách, pričom spôsob prípadnej stabilizácie porušených častí svahu bude riešený v samostatnej dokumentácii.
Po uplynutí lehoty 3 rokov od ukončenia prác na likvidácii lomu, keď nedôjde k porušeniu stability svahu násypu, územie likvidovaného lomu bude považované za stabilizované a bude ukončený preukazný spôsob vykonávania kontrol stability svahu násypu.

#### V území likvidovaného lomu sa nenachádzajú žiadne povrchové zariadenia, preto ich kontrola nie je aktuálna.
Kontrolu všetkých druhov materiálov (hmôt) vrátane inertných odpadov, ktoré po ich recyklácii v lome, podľa aktuálnych prijatých prehliadok lomu, ktoré budú trvať hlbšieho, časťami násypom a dimenzovaním likvidovaných materiálov (hmôt) k recyklácii alebo k priamemu uloženiu do násypu, a riadením ich trvalého ukladania do likvidovaného lomu (ďalej „určený zamestnanec“).

#### Kontrola bude spočívať v nasledujúcich úkonoch:
*   Vizuálna kontrola povrchu obsahu všetkých materiálového vozidla, ktorý má byť vysypaný na plochu územia recyklácie, príp. priamo na trvalé uloženie, a porovnanie jej obsahu, ktorý deklaruje pôvodca materiálu. Tento úkon sa uskutoční pri vstupe do lomu alebo pri vstupe na plochu územia plánovaných likvidačných prác.
*   - pri zhode obsahu sorbov s obsahom deklarovaným pôvodcom materiálu, dá určený
*   zamestnanec súvisiaci kontrolovaného nákladného vozidla pokyn na vysypanie obsahu sorbov na ním určené miesto;
*   - v prípade, že počas vysypávania obsahu sorbov, alebo po jeho vysypaní určený zamestnanec zistí nezhodu medzi deklarovaným a skutočne dovezeným materiálom, spoločnosť (organizácia), ktorá má povolenú likvidáciu lomu vydá jeho pôvodcovi zabezpečí odstránenie nevhodného materiálu. Úkon by mal byť vykonaný, keďže by dodanie pôvodca materiálu neodkladne predložil spoločnosť relevantný doklad v tom, že dovezený vysypaný materiál svojimi vlastnosťami neohrozí životné zložky životného prostredia.
Pokryť určený zamestnanec zistí pri vstupnej vizuálnej kontrole dovezených hmôt (materiálov) pred jeho vysypaním nezhody medzi deklarovaným a skutočným dovezeným materiálom, vráti neprevzatý materiál jeho pôvodcovi.
Pred vykonávaním a po vyklopení vizuálne kontrolované dovezené povolené materiály a odpady budú trvalo ukladané do likvidovaného lomu spôsobom a v rozsahu, ktorý je uvedený v tomto pláne likvidácie lomu.
Plán likvidácie terénu biologickú rekultiváciu novovytvoreného svahu, ale poskytuje len základné informácie k optimálnemu ozeleneniu konečného reliéfu terénu. Konečná úprava terénu bude spočívať v zalesnení samo náletom, resp. riadenou sukcesiou.
Činnosť spätného zasypávania bude vykonávaná takým spôsobom, že v jej priebehu nevzniknú stavy, ktoré by vyžadovali riešenie odpadového lomu. Nepredpokladá sa vznik ani plynných vodných plôch po výdatných zrážkach, pretože plnidlo bude zarovnávané a spevnené na odvodnenie zrážkových vôd.
Využitie lomu a zariadení po skončení likvidácie prác.
Po ukončení prác na likvidácii lomu – technickej časti rekultivácie dobývanie ložiska dotknutého územia, bude pozemok, ktorý je v KN vedený s druhom pozemku – ostatná plocha, zalesnený, k tomu by v podstate predchádzajúci jedná o zjednodušenú úpravu pozemku vrátane jeho pozemku.
Priameho ponechania plôch v priestore lomu do pôvodného stavu.
Tento stav lomu môže byť posunutý v čase a je určený v závislosti od konkrétnej situácie a povolených prác.

---

### Odôvodnenie

Navrhovateľka ROLTA, s.r.o., Zvolenská cesta 138, 974 05 Banská Bystrica, Slovenska republika, Odborové združenie zamestnancov štátnych orgánov SR, Zvolenská cesta 138, 974 05 Banská Bystrica, IČO: 3 582 928, doručené dňa 24.03.2025 Okresnému úradu Brezno, odboru starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OU BR“) v súlade s § 18 ods. 2 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o EIA“) a podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona o EIA zámer navrhovanej činnosti „Lom Leňuška – využitie odpadov na čiastočné uzavretie banského diela“, vypracovaný podľa prílohy č. 9 k zákonu o EIA. Zámer vypracovala DETOX, s.r.o., Banská Bystrica, 03/2025.

OU BR následne upovedomilo listom č. OU-BR-OSZP-2025/005114-003, zo dňa 09.04.2025 o tom, že dňom doručenia zámeru začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o EIA zaslalo výzvu všetkým známym dotknutým orgánom, rezortnému orgánu, povoľovaciemu orgánu a dotknutej obci na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej lehote. OU BR zároveň uvedeným listom informovalo o určení termínu ústneho pojednávania a prizvalo naň navrhovateľa.

Súčasne OU BR podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 09.04.2025 zverejnilo zámer navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese: [https://www.enviroportal.sk](https://www.enviroportal.sk)
Na tejto adrese OU BR zároveň informovalo verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o EIA.

Navrhovaná činnosť je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o EIA nasledovne:
*   - bod č. 11 „Odpadové hospodárstvo“, položka č. 6 Zhodnocovanie ostatných odpadov okrem zhodnocovania ostatných odpadov v mobilných zariadeniach a zhodnocovanie uvedeného v položke 2- od 5 000 t/rok do 200 000 t/rok; od 50 000 t/rok do 200 000 t/rok pre stavebný odpad/zisťovacie konanie.

Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o EIA musí byť predmetom zisťovacieho konania navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B zákona o EIA.

Dňa 07.05.2025 sa na OU BR v súlade s § 29 ods. 6 zákona o EIA uskutočnilo ústne pojednávanie s navrhovateľom, a dotknutými orgánmi. V rámci ústneho pojednávania mali možnosť sa oboznámiť s podkladmi na vydanie záväzného stanoviska. Vyjadrenia navrhovateľa, dotknutých orgánov a občanov boli zapracované do zápisu z ústneho pojednávania.
Prítomní boli informovaní o ďalšom postupe zisťovacieho konania. Na základe doručených stanovísk bolo potrebné, aby navrhovateľ doručil doplňujúce podklady, a zároveň sa vysporiadal s obsahom niektorých stanovísk. OU BR pristúpil podľa § 29 ods. 3 zákona o EIA, a doložených informácií od navrhovateľa. Jednalo sa o stanoviská OU BB- OSZP, BBSK, OU BR – PLO.

Z dôvodu potreby doplňujúcich informácií od navrhovateľa, lehota na vydanie záväzného stanoviska sa podľa § 29 ods. 11 zákona o EIA predĺžila na 90 dní. Navrhovateľ bol písomne informovaný o dôvodoch tohto predĺženia a o očakávanom termíne vydania záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.

K zámeru navrhovanej činnosti bolo na OU BR podľa § 29 ods. 4 zákona o EIA doručených celkovo 12x stanovísk od dotknutých orgánov, rezortného orgánu, povoľovacích orgánov, ktoré uvádzame v skrátenej forme:
1.  **Okresný úrad Brezno, odbor starostlivosti o životné prostredie**, list č. OU-BR-OSZP-2025/000026-002 zo dňa 10.04.2025, zaslal stanovisko ku navrhovanej činnosti bez pripomienok.
2.  **Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia obehového hospodárstva, odbor odpadového hospodárstva**, list č. 2006/2025, zo dňa 11.04.2025, zaslal stanovisko k navrhovanej činnosti bez pripomienok.
3.  **Okresný úrad Banská Bystrica, odbor opravných prostriedkov, Prešov**, referát, list č. OU-BB-OOP6-2025/022651-002/6GJ zo dňa 14.04.2025, zaslal stanovisko ku navrhovanej činnosti bez pripomienok.
4.  **Okresný úrad Brezno, odbor starostlivosti o životné prostredie**, list č. OU-BR-OSZP-2025/006203-002 zo dňa 15.04.2025, vo svojom stanovisku uviedol nasledovné, uvedené v skrátenej forme:
    *   Lom Leňuška je existujúcim stredným zdrojom znečisťovania ovzdušia v zmysle zákona o ochrane ovzdušia.
    *   V zmysle prílohy č. 1 ku vyhláške MŽP č. 248/2023 Z. z. je predmetný zdroj kategorizovaný ako: 3 Výroba nekovových minerálnych produktov 3.10.2 Kameňolomy a súvisiace spracovanie kameňa – stredný zdroj s povolenou kapacitou ≤ 0 t/h. Z tohto dôvodu nebolo nutné vydávať nové povolenie.
    *   V zmysle prílohy č. 3 k vyhláške MŽP č. 248/2023 Z. z. – Všeobecné technické požiadavky a všeobecné podmienky prevádzkovania stacionárnych zdrojov emisií znečisťujúcich látok do ovzdušia. Lom je v kategórii nehnutelností a je potrebné, aby sa pri prevádzke materiálu neprekračovali emisné limity.
    *   V zmysle čl. 15.7 Podmienky prevádzky mobilných zdrojov, musia byť dodržané emisné limity na výstupy z vozidiel, ak sa neprekračuje dovolená hodnota prašnosti.
    *   1.2.8 Dopravné cesty a manipulačné plochy je potrebné pravidelne čistiť a udržiavať dostatočnú vlhkosť povrchov na zabránenie rozprašovaniu alebo obmedzenie rozprašovania.
    *   Zároveň upozorňujeme na dodržiavanie povinností prevádzkovateľa stredných zdrojov uvedených v § 34 zákona o ochrane ovzdušia.
    *   Vyjadrenie: OU BR akceptuje a súčasne uvádza, že navrhovateľ je v súvislosti s navrhovanou činnosťou povinný dodržiavať všetky platné právne predpisy, podmienky sú uvedené vo výrokovej časti.
5.  **Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom Banská Bystrica**, RÚVZBB/OHPZaz/2923/6025/2025 zo dňa 16.04.2025, zaslal stanovisko ku navrhovanej činnosti bez pripomienok.
6.  **Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici**, list č. OBUBB_1302-1671/2025-1 zo dňa 23.04.2025, zaslal stanovisko ku navrhovanej činnosti bez pripomienok.
7.  **Okresný úrad Banská Bystrica, Odbor starostlivosti o životné prostredie**, list č. OU-BB-OSZP2-2025/022954-002 zo dňa 24.04.2025, vo svojom stanovisku uviedol nasledovné, uvedené v skrátenej forme:
    *   Okresný úrad v sídle kraja má za to, že odpady katalógového čísla 17 03 02 – bitúmenové zmesi iné ako uvedené 17 03 01 a katalógového čísla 17 09 04 – zmiešané odpady zo stavieb a demolácií iné ako uvedené 17 09 01, 17 09 02 a 17 09 03, okrem zmiešaných odpadov zo stavieb a demolácií (iných) uvedené 17 09 03, z dôvodu ich kvality, predpokladanej na základe predložených informácií, aké môžu byť zasypávané do ložiska v zmysle § 20 ods. 3 Vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z. z., sú vhodné pre zasypávanie vydobytého územia.
    *   Na základe vyššie uvedeného okresný úrad v sídle kraja požaduje, aby bol zámer navrhovanej činnosti upravený tak, že bude obsahovať zoznam odpadov, ktoré sa budú využívať na spätné zasypávanie v súlade s § 20 ods. 3 Vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z. z.
    *   Vyjadrenie: OU BR akceptuje. Navrhovateľ je povinný zosúladiť zoznam druhov odpadov podľa platnej legislatívy. Podmienka je uvedená vo výrokovej časti.
8.  **Banskobystrický samosprávny kraj, Oddelenie územného plánovania a životného prostredia**, list č. 10839/2025/ODDPUPZ-2 zo dňa 25.04.2025, vo svojom stanovisku uviedol nasledovné, uvedené v skrátenej forme:
    *   Predmetná navrhovaná činnosť nie je v rozpore so záväznou časťou ÚPN VÚC BBK. V predloženom zámere je v úvode uvedené že „činnosť bude trvať od 12/2025 do 12/2030“ teda 5 rokov (40 000 t/rok; v sumáre 200 000 t), na mojom mieste sa uvádza, že „pri realizácií navrhovanej činnosti nebude potrebné územie navzájom za obdobie 10 rokov celkovo cca 400 000 ton objemových odpadov. Na základe tohto rozporu, NIE JE ZREJME akého dlhého bude rekultivácia trvať a po aký celkový objem odpadov sa v skutočnosti jedná.
    *   Vyjadrenie: OU BR uvádza, že sa bude jednať o obdobie 10 rokov, spolu cca 400 000 ton záujmových odpadov.
9.  **Okresný úrad Brezno, odbor starostlivosti o životné prostredie**, list č. OU-BR-OSZP-2025/006098-002 zo dňa 28.04.2025, zaslal stanovisko ku navrhovanej činnosti bez pripomienok.
10. **Okresný úrad Brezno, odbor starostlivosti o životné prostredie**, list č. OU-BR-OSZP-2025/006224-002 zo dňa 05.05.2025, vo svojom stanovisku uviedol nasledovné uvedené v skrátenej forme:
    *   S predložením zámeru navrhovanej činnosti bolo dodržané technicko - technickom stave s cieľom predchádzania negatívnych vplyvov na okolité prírodné prostredie.
    *   Negatívnych vplyvov na okolie podľa predložených dokumentov sa neočakáva.
    *   Všetky práce vykonávať tak, aby nedochádzalo k poškodeniu, zničeniu resp. ku zbytočnému úhynu rastlín a živočíchov alebo ich biotopov podľa ustanovenia § 4 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny.
    *   Podľa § 3 ods. 2 zákona č. 150/2019 Z. z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov – vlastník alebo správca pozemku sú povinní odstraňovať zo svojho pozemku invázne nepôvodné druhy uvedené v národnom zozname alebo v zozname Európskej únie a starať sa o pozemok tak, aby sa zamedzilo ich šíreniu; ak je pozemok v užívaní inej osoby, ako je vlastník alebo správca pozemku, tieto povinnosti má užívateľ pozemku.
    *   Vyjadrenie: OU BR akceptuje, a podmienky sú uvedené vo výrokovej časti.
11. **Okresný úrad Brezno, okresný a lesný odbor**, list č. OU-BR-PL02-2025/006997-002 zo dňa 02.05.2025, vo svojom stanovisku uviedol nasledovné, uvedené v skrátenej forme:
    *   Zámerom má byť realizácia sanačných prác k sanácii ložiska, ktoré je v katastrálnom území Braväcovo, Parcelné číslo KN C 1226 a je kataster nehnuteľnosti vedený ako stavebný pozemok.
    *   Predmetom zámeru je dosiahnuť obnovu pôvodného vzhľadu povrchu násypu a v prekrývke parcelného registra K-KN C.
    *   3597/81 v katastrálnom území Braväcovo zapísané na liste vlastníctva 484. do vlastníctva Slovenskej republiky, v správe subjektu Slovenský pozemkový fond, Budoviská 3555/36 811 04 Bratislava a parcela C-KN č. 1200/7 je v súkromnom vlastníctve a vedená ako stavebný pozemok.
    *   V zmysle platných predpisov pre lesné pozemky, pre ktoré je využívanie lomu na dobu 10 rokov rozhodnutím Okresného úradu Brezno, pozemkového a lesného odboru so sídlom Nám. gen. M. R. Štefánika 40, 977 01 Brezno, číslo OU-BR-PL02-2025/006997-002 zo dňa 02.04.2017. Vo výrokovej časti v bode III. písm. d) predmetného rozhodnutia je stanovená povinnosť: „Po skončení prevádzky ložiska je povinný vykonať technickú a biologickú rekultiváciu podľa plánu rekultivácie lesných pozemkov. 1/2016, vypracovaného Ing. Marianom Vrbiňákom, Vajanského 36, 984 01 Lučenec“.
    *   V zmysle ustanovenia § 31 ods. 1 písm. i) a k) zákona o lesoch je na lesných pozemkoch okrem iného možné poškodzovať chránený majetok nebezpečným odpadom.
    *   Prekladateľská činnosť odovzdávania alebo prechodného lesného pozemku odpadom a odpadovými látkami je prísne zakázaná.
    *   Okrem toho je zakázané nakladanie s odpadmi, ak nie je to uvedené v pláne hospodárskej činnosti.
    *   Preto sa požaduje vykonávanie technickej a biologickej rekultivácie po dočasnom vyňatí lesného pozemku z plnenia lesných funkcií priamo ustanovené § 5 ods. 2 písm. e) zákona o lesoch a aj samotné rozhodnutie o dočasnom vyňatí lesného pozemku na 10 rokov.
    *   V zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny, § 94 ods. 3, platné pre lesné pozemky je súčasťou projektov technickej a biologickej rekultivácie.
    *   Projekt rekultivácie je v súlade s posudzovaným zámerom, ktorý určuje termináciu činnosti: 12/2025, termín ukončenia činnosti: 12/2030 ale zároveň uvádza že „pri realizácii navrhovanej činnosti bude predpokladané množstvo záteru za obdobie 10 rokov celkovo cca 400 000 ton záujmových odpadov, ktoré budú plniť funkciu zasypávania dobývacieho priestoru v rámci celkového objemu 400 000 t odpadov v čase realizácie cca 40 000 t/rok“.
    *   „Plán likvidácie nerieši biologickú rekultiváciu novovytvoreného svahu, ale poskytuje len základné informácie k optimálnemu ozeleneniu konečného reliéfu terénu. Konečná úprava terénu bude spočívať v zalesnení samo náletom, resp. riadenou sukcesiou.“
    *   Zámerom je, že rekultivácia bude v súlade s platnými právnymi predpismi a požiadavkami.
    *   Okresný úrad Brezno, pozemkový a lesný odbor, odporúča, aby si žiadateľ podal žiadosť o zmenu plány hospodárskej činnosti s ohľadom na využívanie lesných pozemkov na likvidáciu ložiska.
    *   Okresný úrad Brezno, pozemkový a lesný odbor, predložený zámer je na využitie odpadov na čiastočné uzavretie banského diela, a nie je potrebné v súvislosti vykonať technickú a biologickú rekultiváciu podľa plánu rekultivácie lesných pozemkov.
    *   Technická a biologická rekultivácia je plánovaná pri úplnom ukončení ťažobnej činnosti v konkrétnom území.
    *   Zmena katastrálneho územia bude v zmysle platnej legislatívy, v rozsahu rekultivácie ťažby, t.j. rekultivácie povrchových pozemkov a likvidácie lomu.
    *   Vyjadrenie: OU BR uvádza, že je potrebné zosúladiť s ustanoveniami zákona o lesoch, rozhodnutím o dočasnom vyňatí z plnenia lesných funkcií a projektom technickej a biologickej rekultivácie.
12. **Okresný úrad Brezno, odbor dopravných a pozemných komunikácií**, list č. OU-BR-OCDPK-2025/007126-002 zo dňa 12.05.2025, zaslalo stanovisko po termíne.
    *   Súčasný stav využívania územia
    *   Predkladanie informácií o navrhovanej činnosti alebo jej zmene sa pod pojmom „posudzované územie“ rozumie základná oblasť prostredia stavby umiesťovanej, pod pojmom „širšie okolie posudzovaného územia“ t.j. približne do 1 km² územia priľahlých oblastí. Pojem „širšie okolie posudzovaného územia“ t.j. 1 až 5 km od navrhovanej činnosti zahŕňa územie obce Braväcovo a jej bližšie okolie. Najbližšia obytná zástavba sa nachádza približne 0,5 km južným až juhozápadným smerom v obci Beňuš.

---

### Charakteristika prírodného prostredia vrátane chránených území

#### Geomorfologia
Okres Brezno, v katastri ktorého sa nachádza lom Leňušská, sa rozprestiera na južných svahoch Nízkych Tatier, v nadmorskej výške 650 m n.m. V atraktívnej okolitej prírode prevládajú ihličnaté lesy.
Reliéf užšieho okolia dotknutého územia je stredne až hlboko rezaný s negatívnymi morfostruktúrami priekopových prepadlín a morfotektonických depresií.
Kameňolom sa nachádza v Leňušskej doline na východnom svahu vyvýšeniny Štátna hora, cca 5 m nad úrovňou Leňušského potoka, v nadmorskej výške cca 570 m.

#### Geologické pomery
Podložie v južnej svahy Nízkych Tatier tvoria magmatické horniny kryštalinika (muskovitické, biotitické a dvojsludné granity až granodiority z obdobia paleozoika. Nižšie položené svahy Nízkych Tatier v katastri obce Braväcovo sú tvorené magmatickými horninami kryštalinika (muskovitické, biotitické a dvojsludné granity až granodiority; paleozoikum – hercynske granitoity) (starší karbón).
Pod pieskovnými južných svahov sa pretína obdobie podložných častí Nízkych Tatier ako aj západné svahy Leňušskej doliny a východné svahy Veľkej Kopačky doliny sú tvorené prechodnými horninami kryštalinika – graniticko-muskoviticko- biotitickými pararulami, svorovými rulami až svormi - pravdepodobne staršie paleozoikum až proterozoikum.
Bližšie okolie kameňolomu (pokiaľ je možné uvažovať s rozlohou) je budované kryštalinikom Kráľovej holi, ktorá je tremína pásmom kremenných pararúl Ťahuajach sa v súvislom prúhu od Brezno až západne od Starej Jelzy, kde prechádzajú do migmatizovaných pararúl. Tieto horniny vznikli metamorfózou kremíto-piesčitých sedimentov.

#### Hydrogeologické charakteristika okolia kameňolomu
Kameňolom leží nad erozívnou bázou povodia Hrona. Kremité pararuly, ktoré tvoria jeho okolie sú pre vodu nepriepustné, možnosť ich zvedenia je daná iba tektonickou porušenosťou, ktorá je tu pomerne značná, no aj tak prichádzalo do úvah len zvodnenie atmosférických zrážok, ktorých priemerné množstvo v tejto oblasti je cca 850 mm za rok.
V okolí lomu sú len na úpätí svahov nepatrné suťové pramienky (2-5 l/min.). Z uvedeného je zrejmé, že hydrogeologické pomery pri ďalšej ťažbe nebudú robiť žiadne ťažkosti.

#### Seizmická a stabilita územia
Podľa seizmického ohrozenia územia v hodnotách makroseizmickej intenzity (pre 90% pravdepodobnosť neprekročenia počas 50 rokov, tj. perióda návratnosti 475 rokov) patrí sledované územie podľa Medvedejoovej-Sponheuerovej-Kárnikovej stupnice MSK-64 medzi územia s ohrozením od 6° do 8°MSK-64. Východná časť katastra obce patrí medzi územia so stupňom seizmického ohrozenia 6° až 7°MSK-64, ostatná časť územia 7° – 8° MSK-64. Seizmické ohrozenie určuje predstaviteľ pravdepodobného neprekročenia pohybov stanovenej úrovne počas daného časového intervalu. Seizmické ohrozenie územia v hodnotách špičkového zrýchlenia na skalnom podloží (pre 90% pravdepodobnosť neprekročenia počas 50 rokov, tj. perióda návratnosti 475 rokov) sa v území obce pohybuje v rozmedzí 1,00 až 2,00 g. Maximum očakávanej seizmickej intenzity, podľa Európskej makroseizmickej stupnice je 6-7MSK64. V samotnom území sa nenachádza žiadna epicentrum makroseizmicky pozorovateľných zemetrasení (1034-1999), v okolí je trojná epicentrum na juh od obce Sihla (5° MSK-64), v šírom okolí najmä Brezno a Banská Bystrica (6°MSK-64).

#### Umiestnenie katastra obce
Územie katastra obce patrí do povodia rieky Hron (4-23-01-Horný Hron). Typ režimu odtoku je vrchovinovo-nížinný, dažďovo-snehový s akumuláciou v mesiacoch december až február, s najvyššou vodnatosťou v mesiaci marec až apríl a s najnižšou v mesiaci september. Územie obce spadá do hydrologického rajónu OQ 075 paleozoikum a mladšie kvartér časti povodia Horného Hrona. Z hydrogeologického hľadiska sú v šírom okolí záujmového územia zastúpené skalné horniny (metakremitické karbonáty), kvartérne sedimenty z povodňových potokov. Horské potoky katastra sú charakteristické vysokými výkyvmi prietoku v priebehu roka. Najvyšší prietok dosahujú v mesiacoch marec – máj pri topení snehovej prikrývky a zbehu a južných svahov Nízkych Tatier. Medzi najvýznamnejšie toky patria Hlboká, Malá Leňuška a Beňušský potok. Najvýznamnejším je Hlboká, ktorá prechádza centrálnou časťou obce a je zberným tokom pre celú centrálnu časť katastra.
Hlboká – je to pravostranný prítok Hrona, meria 4,8 km a je tokom III. rádu. Pramení v Nízkych Tatrách, v podcelku Kráľovohoľské Tatry, na južných stranách vrchu Kečka (1 529,2 m n. m.), v nadmorskej výške okolo 1 100 m n. m. Najprv tečie na juh, zľava priberá krátky prítok Spod Bukovinky a stáča sa na juhovýchod. Vstupuje do Hornonitrského podolia, do podcelku Breznianska kotlina a preteká obcou Braväcovo. Na území obce priberá najprv pravostranný prítok od horárne Hlboká, potom pravostranný prítok spod Skaly a pokračuje viac-menej na juh. Následne sa ohýba, na krátkom úseku tečie na juhovýchod a v obci Beňuš ústi v nadmorskej výške cca 535 m n. m. do Hrona.

#### Klimatické pomery
Vplyv navrhovanej činnosti klimatických oblastiach: južná časť katastra leží v mierne teplej klimatickej oblasti, okrem miestnej lúky, sú suchou až vlhkou kotlinovou klímou (MS) s veľkou inverziou teplôt, má ráz kotlinovej chladnej až studenej klímy. Severná časť katastra (južné svahy Nízkych Tatier) patrí do chladnej oblasti, presnejšie do mierne chladného okresu (C1), ktorý v najvyšších polohách katastra prechádza postupne do chladného horského okresu (C2). Veľké rozdieli v nadmorskej výške obmedzujú počet dní s výdatným snežením (viac než 100 dní) vplývajú na odlišné klimatické pomery. Priemerná ročná teplota je 4,0°C. Priemerné ročné úhrny zrážok sú 950 mm.
Klimatická zmena je viditeľná aj v rozsahu teploty, ktorá sa v posledných rokoch zvýšila o 1,5 až 2 stupne Celzia. Priemerná ročná teplota v januári je -6,5 °C, v júli je 17 °C. Priemerné ročné zrážky sú 700 - 750 mm, sú najnižšie v období december až február a najvyššie v období marec až máj.
Priemerné ročné zrážky sú 700 - 750 mm, sú najnižšie v období december až február a najvyššie v období marec až máj. Snežová pokrývka vo vyššej nadmorskej výške sa udrží 160-180 dní v roku (PHSR 2008 – 2015, 2018, s.18).

#### Vody
Územie katastra obce patrí do povodia rieky Hron (4-23-01-Horný Hron). Typ režimu odtoku je vrchovinovo-nížinný, dažďovo-snehový s akumuláciou v mesiacoch december až február, s najvyššou vodnatosťou v mesiaci marec až apríl a s najnižšou v mesiaci september. Územie obce spadá do hydrologického rajónu OQ 075 paleozoikum a mladšie kvartér časti povodia Horného Hrona. Z hydrogeologického hľadiska sú v šírom okolí záujmového územia zastúpené skalné horniny (metakremitické karbonáty), kvartérne sedimenty z povodňových potokov. Horské potoky katastra sú charakteristické vysokými výkyvmi prietoku v priebehu roka. Najvyšší prietok dosahujú v mesiacoch marec – máj pri topení snehovej prikrývky a zbehu a južných svahov Nízkych Tatier. Medzi najvýznamnejšie toky patria Hlboká, Malá Leňuška a Beňušský potok. Najvýznamnejším je Hlboká, ktorá prechádza centrálnou časťou obce a je zberným tokom pre celú centrálnu časť katastra.
Hlboká – je to pravostranný prítok Hrona, meria 4,8 km a je tokom III. rádu. Pramení v Nízkych Tatrách, v podcelku Kráľovohoľské Tatry, na južných stranách vrchu Kečka (1 529,2 m n. m.), v nadmorskej výške okolo 1 100 m n. m. Najprv tečie na juh, zľava priberá krátky prítok Spod Bukovinky a stáča sa na juhovýchod. Vstupuje do Hornonitrského podolia, do podcelku Breznianska kotlina a preteká obcou Braväcovo. Na území obce priberá najprv pravostranný prítok od horárne Hlboká, potom pravostranný prítok spod Skaly a pokračuje viac-menej na juh. Následne sa ohýba, na krátkom úseku tečie na juhovýchod a v obci Beňuš ústi v nadmorskej výške cca 535 m n. m. do Hrona.

#### Pôdy
Podstatnú časť územia zaberajú kamene a ich odlesnené okraje. Sú to pôdy vytvorené na horninách kryštalinika (kryštalických bridliciach, granitoch a granodioritoch), tiež na horninách mezozoického obalu, okrem vápencov a dolomitov. Sú rastom nadmorskej výšky, ktorý je sprevádzaný rastom množstva zrážok vo výške nad 900 - 1000 m, prevládajú kambizeme podzolové, sprievodné podzoly kambizeme a rankre, zo zvetralín kyslých hornín. Do výšok 700 – 800 m vystupujú kambizeme, modálne kyslé, sprievodné klízištné a rankre, zo zvetralín kyslých hornín. Do karbonátových horninách sa vyskytujú v závislosti od typu reliéfu rôzne rendziny. Jedná sa o veľmi chudobné pôdy, ktoré sú viazané na vápenec. V Nízkych Tatrách prevládajú nenasýtené až podzolové lesné pôdy, vo vrcholových miestach humusovo-železné podzoly a rankre, na vápencoch rozličné rendziny, v centrálnej časti katastra hojne dominujú úrodné pôdy (PHSR – 2008 – 2015, s.17).
Celková výmera katastrálneho územia obce je 2940,90 ha. Poľnohospodárska pôda spolu činila celkovo 406,3 ha. Nepoľnohospodárska pôda tvorila 2534,6 ha. V sledovanom území nedošlo k výraznejšej zmene výmery jednotlivých pôd. Najvyššie zastúpenie majú lesné pozemky o výmere 2468,6 ha.

#### Fauna a flóra
##### Fauna
Zoogeograficky územie patrí do západokarpatského úseku podprovincií karpatských pohorí. Žijú tu takmer všetky západokarpatské horské a vysokohorské druhy, ktoré sú prítomné v širokom okolí.
Druhová bohatosť živočíšnej ríše je veľmi vysoká. Územie je domovom pre množstvo vzácnych a ohrozených druhov živočíchov, z ktorých sa najčastejšie vyskytujú napr. medveď hnedý, vlk dravý, rys ostrovid, líška obyčajná, kuna lesná, jazvec lesný, jeleň lesný, srnec obyčajný, diviak lesný, vretenica severná, užovka hladká, jašterica múrová, skokan hnedý.
V území sú prítomné aj viaceré druhy chránených rastlín.

##### Flóra
Územie katastra obce Braväcovo patrí do oblasti západokarpatskej flóry (Carpaticum occidentale) a do obvodu predkarpatskej flóry (Precarpaticum). Pôvodným vegetačným krytom v dotknutom území sú kvetnaté bukové jedľové lesy, pozdĺž tokov jaseňovo-jelšové lužné lesy. Na väčšine územia je pôvodný vegetačný kryt odstránený – v údoliach nahradený poľnohospodárskymi kultúrami, lesné porasty tvoria smrekové monokultúry.
Prevládajúcou drevinou najmä v horskom stupni je smrek. V území je viac spoločenstiev týchto bučín, hlúžnatého smrečinového lesa a jedľovca.
V tomto území je prítomných viacero druhov chránených rastlín, ktoré sú významné pre biodiverzitu územia.
Vysoké hory sú domovom pre rastliny, ktoré sú adaptované na chladné a drsné podnebie. Niektoré z nich sú:
*   Alpská fialka (Cyclamen purpurascens)
*   Modrá skalnička (Saxifraga paniculata)
*   Slovenská rebríčka (Achillea clavenae)
*   Horská chryzantéma (Chrysanthemum montanum)
*   Alpská chryzantéma (Chrysanthemum alpinum)
*   Horská chryzantéma (Chrysanthemum montanum)
*   Alpský čajovník (Adenostyles alpina)
*   Vzácny kosatec (Iris pumila)
*   Skupina rastlín (Microtus nivalis)
*   Hrabovica tatranská (Pitymys tatricus)
*   Piskor vrchovský (Sorex alpinus)
*   V pásme lesa žije reliktná myšovka horská (Sistacia betulina) (PHSR 2008 – 2015, 2018, s.20).

### Krajina, krajinný obraz, stabilita, ochrana, scenéria

#### Súčasná krajinná štruktúra
V katastrálnom území obce Braväcovo dominujú lesy, ktoré tvoria výrazný pozitívny prvok. Prevládajú ihličnany, hlavne smrek. Druhú plohu miestneho prostredia tvoria polia, ktoré sú v súčasnosti prevažne lúky a pasienky.
V sledovanom území je pozorovaná stabilizácia pôdneho krytu a zachovanie jeho pôvodného stavu. Z tohto dôvodu je potrebné zabezpečiť stabilizáciu pôdneho krytu v zóne, kde sa realizujú práce.
Zloženie krajiny je narušené fragmentáciou biotopov a nedostatkom prirodzených prvkov.

#### Súčasné pôdorysy
*   Základná štruktúra pôdorysov pozostáva z pôdohospodárskych a lesných pôd, ktoré sú v katastrálnom území Braväcova.
*   Pôdne jednotky sú relatívne homogénne.
*   Z hľadiska morfológie terénu, pôdne jednotky sú rozmanité, s rôznou výškou a sklonom.
*   Krajina je charakteristická mierne chladnými podmienkami a vyššou nadmorskou výškou.
*   Na území sú prítomné aj iné prvky, ako napríklad rieka Hron, ktorá preteká územím.
*   Územie je tiež domovom pre rôzne druhy živočíchov a rastlín.

---

### Územný systém ekologickej stability

Územný systém ekologickej stability predstavuje takú celopriestorovú štruktúru navzájom prepojených ekosystémov, ich zložiek a prvkov, ktorá zabezpečuje rozmanitosť podmienok a foriem života v krajine a vytvára predpoklady pre trvalé udržateľný rozvoj. Základ tohto systému tvoria biocentrá, biokoridory a interakčné prvky nadregionálneho, regionálneho a miestneho významu. Pre širšie územie boli z pohľadu problematiky územného systému ekologickej stability spracované:

*   Generel nadregionálneho územného systému ekologickej stability SR (schválený uznesením vlády SR č. 319/1992, aktualizovaný roku 2000, záväzná časť bola schválená nariadením č. 528/2002 Z.z.).
*   Regionálne ÚSES okresu vypracované v rokoch 1991-1995, aktualizované v rokoch 2009 - 2015.
*   Jednotlivé ochranné prvky sú zabezpečované na základe vykonávaných činností a metód zhodnocovania výstupov.
*   Z hľadiska dokumentov územného systému ekologickej stability. Týmto metodickým pokynom sa zabezpečuje plnenie uznesení vlády SR ku Koncepcii územného systému ekologickej stability a ku Generelu nadregionálneho územného systému ekologickej stability SR (NÚSES). Cieľom týchto systémov ekologickej stability (ÚSES) je vytvoriť a udržať stabilnú biologickú a krajinnú štruktúru pre zabezpečenie rozmanitosti podmienok pre biodiverzitu a genofond rastlinstva a živočíšstva. Dokumenty sa vypracovávajú na rôznych úrovniach – od Generelu pre celé SR (NÚSES), cez regióny (RÚSES) až po mestá a obce (MÚSES) v najpodrobnejších mierkach 1 : 5 000 alebo 1 : 10 000. Obsahujú komplexné textové (popisové) hodnotenie biogeografického členenia krajiny, jej ekosystémov a ich ekologických funkcií. Vždy dokumentácia obsahuje územno-plánovacie dokumenty.
*   V tomto dokumente sú spracované aj iné prvky, ktoré súvisia s územným systémom ekologickej stability. Z hľadiska zachovania prvkov v tomto území, je dôležité zachovať prvky, ktoré sa nachádzajú v okolitom prostredí.

### Ochrana prírody
Chránené územia podľa Zákona o ochrane prírody a krajiny č. 543/2002:
Národný park Nízke Tatry a jeho ochranné pásmo (podľa zákona NR SR č. 543/2002 Z. z. platí 2. stupeň ochrany. Menšia časť v oblasti toku Kečka (1529 m) a Beňuška (1542 m) je súčasťou NP Nízke Tatry, v ktorom podľa vyššie citovaného zákona platí 3. stupeň ochrany).

#### Chránené stromy a rastliny
V dotknutom území a v jeho užšom okolí nie je evidovaný výskyt chránených stromov ani vzácnych druhov rastlín.
Natura 2000
V rámci systému NATURA 2000 do územia obce zasahuje:
ÚEV Kráľovohoľské Tatry
Kód územia: SKUEV0310 Kraj: ŽILINSKÝ KRAJ Rozloha : 30478,97 ha Správca územia : NAPANT
Biotopy, ktoré sú predmetom ochrany:
*   ÚIEP Lúžna vrchovo-okolové jedľovo-lesy, 4060 Vresoviská a spoločenstvá kríkov v subalpínskom a alpínskom stupni, 4070* Kosodrevina, 6150 Alpínske trávnikovité porasty na silikátovom substráte, 6210 Suchomilné trávinnobylinné a krovinné porasty na vápnitom podloží (*dôležité stanovištia Orchidaceae), 6230* Kvetnaté vysokohorské a horské pieskové porasty na silikátovom podloží.

---

### Pôvodný stav na území
Realizovaná navrhovaná činnosť dôjde k spätnému zasypaniu vydobytých priestorov lomu v dôsledku ťažby vyťaženého nerastu – dolomitu kremíčitej pararuly. K novému záberu pôdy teda nedôjde, pretože územie bolo silne pozmenené ťažbou i po ukončení rekultivácie bude toto navrátené v maximálnej možnej miere do pôvodného stavu.
Po mnohoročnom dobývaní ložiska vyťaženého nerastu – stavebného kameňa, dôjde v nasledujúcich niekoľkých rokoch už k dobytým ešte výraznejších zásob nerastu v lome Leňušská. Likvidácia lomu sa plánuje uskutočniť vyplnením vnútra lomu vhodným povoleným materiálom vrátane inertných odpadov v zmysle § 20 vyhlášky č. 371/2015 Z.z. za vzniku násypu, ktorý bude výškovo rozčlenený na stupne.
Navrhovaným spôsobom orientovania stupňov v lome bude vytvorený pomerne priaznivý geomorfologický priebeh vzhľadu povrchu násypu, vhodný na zalesnenie.

### Voda
Navrhovaná činnosť nevyžaduje spotrebu technologickej vody. Množstvo vody určenej na sociálne a hygienické potreby zamestnancov nebude navyšované, pretože rekultiváciu budú vykonávať zamestnanci, ktorí na pracovisku vykonávajú zároveň iné, neďaleké činnosti, v rámci ktorých je zabezpečená voda na tieto účely.

---

### Morfológia územia
Morfológia územia lomu a jeho blízkeho predpolia i hydrogeologické pomery ložiska Leňušská nad najnižšou plánovanou ťažobnou úrovňou podľa plánu likvidácie lomu, nedávajú predpoklad na vznik stavu, ktorý by si vyžadoval potrebu osobitného riešenia problémov týkajúcich sa odvodňovania lomu.

### Suroviny
Po vydobytí vyčíslených vyťažených zásob nerastu bude ložisko vyhradeného nerastu – stavebného kameňa (kremíčitej pararuly) považované za vydobyté.
Našou geologickou činnosťou zabezpečujeme dodržiavanie platných legislatívnych noriem.
Líkvidácia lomu sa plánuje uskutočniť vyplnením vnútra lomu vhodným povoleným materiálom vrátane inertných odpadov v zmysle § 20 vyhlášky č. 371/2015 Z.z.
Predpokladané množstvo inertných odpadov určených pre spätné zasypávanie rozumejú odpadová zemina a inertné odpady. Celkové množstvo zhodnoteného odpadu bude predstavovať max. 40 000 ton/rok.

### Energetické zdroje
Navrhovaná činnosť nebude vyžadovať napojenie na elektrickú infraštruktúru a nebude teda vyžadovať elektrickú energiu. Činnosť taktiež nebude vyžadovať napojenie na plyn alebo zdroj tepla.

### Nároky na dopravu a inú infraštruktúru
Nároky na dopravu na dopravnú infraštruktúru a organizácia dopravy.
Kameňolom Leňušská je situovaný po pravej strane cesty do doliny Leňušská, z ktorej je viditeľný, cca 530 m od štátnej cesty číslo 66 v úseku Brezno - Červená Skala, za obcou Beňuš.
Komunikácia je v najbližšej vzdialenosti cca 3 m, pre obojsmerný premávku.
Komunikácia je v obojsmernom premávku, pre čo je potrebné zabezpečiť dostatočnú šírku komunikácie pre jednosmerný pohyb vozidiel je najmenej 3 m, pre obojsmerný je minimálne 6 m.
Komunikácie v rámci dobývacieho priestoru musia byť udržiavané v dobrom stave, aby bol zabezpečený bezpečný pohyb vozidiel.
Zvlášť je potrebné dodržiavať Dopravno-prevádzkový poriadok. Rešpektovať dopravné značenia v dobývacom priestore.
Prepravné stroje v dobývacom priestore je obmedzené Dopravno-prevádzkovým poriadkom. Najvyššia dovolená rýchlosť je 20 km/h. Trasovanie dopravy je zrejmé z priloženej mapovej prílohy.
Plánovaná likvidácia lomu podľa tohto plánu likvidácie lomu je navrhnutá na obdobie dokedy nedôjde k ukončeniu prác a činností súvisiacich s likvidáciou lomu v rozsahu a spôsobom plánovanom (navrhovanom) v tejto dokumentácii.
Realizáciou likvidačných prác môže byť podľa aktuálnej situácie začas doťažovanie vyťažených zásob nerastovú surovín, pokiaľ sa práce nebudú navzájom ohrozovať.
Bilancia nákladnej dopravy
V záujme zistenia najprijateľnejšieho stavu navrhovanej činnosti budeme pri dopravnej bilancii uvažovať potenciálnu najprijateľnejší stav na úrovni 40 000 ton odpadu za rok, ktorý sa privezie do areálu dobývacieho priestoru z externých a interných zdrojov (zberný dvor Rolta). Podotýkame, že reálne sa očakáva ročná kapacita na približne polovičnej úrovni tzn. cca 20 000 t/rok (pozri kapitola 4.1.3 tohto dokumentu).
Doprava valných surovín v podobe zaujímavého sortimentu odpadov bude do areálu dobývacieho priestoru zabezpečovaná dopravnými subjektmi, nákladnou dopravou vo vozidlách určených na tento účel, ktorých úžitkové zaťaženie dosahuje cca 20 t.
Prepočet pre 20 tonové nákladné automobily pri 250 pracovných dňoch vychádza na 8 nákladných áut denne (16 prejazdov) v spojitosti s likvidáciou lomu. Rovnaké množstvo prejazdov budeme uvažovať v spojitosti s doťažovaním nerastu.
Pre počet pracovných dní v priebehu roku bol zvolený počet 250 dní, čo zodpovedá 5 pracovným dňom v každom kalendárnom týždni (do zákaziek nie je možné aby každá nákladná preprava prebiehala aj počas víkendov (zákaz pre nákladné vozidlá nad 7,5 t).
Intenzita nákladnej dopravy v súvislosti s navrhovanou činnosťou počas jej realizácie je závislá na celkovom množstve nakladaného odpadu a na časovom horizonte jednotlivých dodávok.
Z týchto údajov vyplýva, že maximálne dopravné zaťaženie spôsobené navrhovanou činnosťou v oblasti nákladnej dopravy bude v najprijateľnejšom stave predstavovať asi 16 prejazdov nákladných vozidiel do/z areálu dobývacieho priestoru denne. Reálne však možno očakávať zhruba polovičné dopravné zaťaženie v súvislosti s realizáciou navrhovanej činnosti.

---

### Nároky na pracovné sily
Navrhovateľ nepredpokladá potrebu vzniku nových pracovných miest.

### Údaje o výstupoch

#### Emisie do ovzdušia
Z hľadiska pôsobenia navrhovanej činnosti na kvalitu ovzdušia sa na znečistenie ovzdušia budú podieľať plynné znečisťujúce látky a tuhé znečisťujúce látky z:
*   prevádzky stacionárnych zdrojov – miesta spätného zasypávania s príslušnými mechanizmami;
*   mobilných zdrojov – nákladnej a obslužnej dopravy pred, počas spätnej zástavby a sanovaním rekultivačný materiál.
*   K znečisťovaniu ovzdušia bude dochádzať znečisťujúcimi látkami obsiahnutými vo výfukových exhalátoch spaľovacích motorov a to najmä CO, NOx, prchavými organickými látkami (VOC), z čoho najrizikovejšiu zložku predstavuje benzén, tiež PM (častice PM), motorových vozidiel a mechanizmov a tuhými znečisťujúcimi látkami vznikajúcimi ako rozprášené emisie pri presunoch počas realizácie.
*   Emisie budú pochádzať aj z mechanizmov, priebehu prác, ročného obdobia, poveternostných podmienok, a pod. Pri preprave je nutné zabezpečiť pravidelné čistenie kolies áut a vozovky, aby sa zabránilo zvýšenej prašnosti.
*   Jednotlivé činnosti navrhovanej činnosti možno podľa vyhlášky č. 410/2012 Z. z. kategorizovať ako stredný zdroj znečisťovania ovzdušia.
*   Výroba nekovových minerálnych produktov 3.11.2 Tažba a spracovanie silikátových surovín a iných surovín na výrobu stavebných materiálov alebo s iných priemyselne využívaných materiálov okrem stavebného piesku a štrku v mokrom stave (prahová kapacita pre stredný zdroj > 0 ton).

#### Odpadové vody
Navrhovaná činnosť neprodukuje odpadové vody. Jednou zo základných požiadaviek na ukladanie odpadu je ich inertnosť vo vodnom prostredí.
Vzhľadom na prítomnosť mechanizmov a automobilov je na mieste predpoklad, že by mohlo dôjsť ku kontaminácii podzemných vôd vplyvom únikov prevádzkových kvapalín. V prípade správneho používania a pravidelnej údržby týchto mechanizmov je však toto riziko minimálne a na úrovni bežných priemyselných činností.

#### Odpady
Realizáciou navrhovanej činnosti oproti súčasnému stavu nevzniknú nové výstupné druhy odpadov. Navrhovateľ má zabezpečené nakladanie so vzniknutými odpadmi v súlade so zákonom č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Vzniknuté odpady sú zneškodňované na základe zmluvného vzťahu s firmou oprávnenou na nakladanie s príslušným druhom odpadov. Na skládku alebo rozboru, nie je zrejmé akého dlhého bude rekultivácia trvať a po aký celkový objem odpadov sa v skutočnosti jedná.
Použité materiály pri likvidácii lomu budú opätovne využité.

#### Hluk a vibrácie
V súvislosti s navrhovanou činnosťou možno očakávať nárast intenzity hluku a vibrácií v dôsledku činnosti mechanizmov a automobilovej dopravy. Mechanizmy, ktoré budú pri činnosti používané sú už na predmetnom území, používajú sa pri obnove a údržbe lomu a pri prácach na rekultivácii.
Zdroje hluku z navrhovanej činnosti budú predstavovať dopravu, odpadov nákladnými vozidlami a nakladače.
Predpokladá sa, že navrhovaná činnosť zvýši hlukové zaťaženie v okolí, najmä na cestách a v blízkosti mechanizmov.
Mimo pracovných hodín sa predpokladá, že úroveň hluku bude v rámci normálnych limitov.
Pre obydlia a citlivé miesta (napr. školy, nemocnice) sa budú dodržiavať prísne limity hluku.

#### Žiarenie a iné fyzikálne polia
V rámci navrhovanej činnosti nebudú používané alebo inštalované zariadenia, ktoré by mohli byť zdrojom intenzívneho elektromagnetického alebo rádioaktívneho žiarenia.

---

### Vplyvy na obyvateľstvo
V nasledujúcich podkapitolách sú podrobne špecifikované predpokladané vplyvy navrhovanej činnosti na obyvateľstvo a životné prostredie a to pre nulový a realizačný variant navrhovanej činnosti.

### Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery
Dlhodobá ťažobná činnosť spôsobuje postupné zmeny reliéfu dotknutej krajiny. Samotná navrhovaná činnosť nespôsobí zhoršenie jestvujúceho stavu prírodného prostredia. Navrhovaná činnosť nemá za následok žiadny dodatočný záber pôdy. Na spätné zasypávanie bude slúžiť vyťažené horniny a pre životné prostredie vhodný odpad v súlade s platnými predpismi.
Z hľadiska kumulatívnych vplyvov navrhovanej činnosti a mechanizácie použitej za účelom spätného zasypávania a rekultivačných prác, v dôsledku ktorého by mohlo dôjsť k úniku ropných látok z palivových nádrží týchto mechanizmov. Do istej miery tiež za rizikové možno považovať chybné ľudské faktory.
Zaistené dobré technického stavu prevádzkovaných mechanizmov, sa uvedené riziko zníži na prijateľnú mieru. Činnosť nebude mať negatívne vplyvy na horninové prostredie alebo geodynamické javy.
Na geomorfologické pomery bude mať zmena navrhovanej činnosti po uskutočnení rekultivácie významný, trvalý a pozitívny efekt.

### Vplyvy na klimatické pomery a zraniteľnosť navrhovanej činnosti voči zmene klímy
Nulový variant v tomto prípade predstavuje situáciu, v ktorom by územie bolo ponechané v stave po ukončení ťažby tzn. jeho stav je charakteristický, neprirodzene degradáciou prírodne podmienených procesov po ťažbe. Takýto stav by mal prirodzene nepriaznivý vplyv na klimatické pomery a odolnosť voči zmene klímy. Keďže takýto stav bol v prípade nulového variantu trvalý, hodnotíme tento vplyv ako negatívny, dlhotrvajúci vplyv menšieho významu.
V prípade realizačných prác a realizovaného variantu nepredpokladáme významný vplyv na klimatické pomery a odolnosť voči zmene klímy. V etape realizačných prác bude hodnotený tento vplyv ako nedôležitý. Ukončenie prác a obnovenie kvality pôdy v dotknutom území bude mať priaznivý charakter obnoveného prostredia.
Pokles kvality ovzdušia je tiež menej náchylný na klimatické zmeny. Z týchto dôvodov hodnotíme vplyvy územia po realizácii navrhovanej činnosti vzhľadom na tieto faktory ako dlhotrvajúci vplyv pozitívneho charakteru.
Vplyvy na miestnu klímu, charakter zmien teploty vzduchu, jeho prúdenia, či vplyv na tvorbu hmly sa v dôsledku realizácie navrhovanej činnosti nepredpokladajú.
Na navrhovanú činnosť nemajú vplyv potenciálne zmeny klimatických podmienok preto tento vplyv ako nulový, tak aj realizačný variant hodnotíme ako irelevantný.

### Vplyvy na ovzdušie
Predmetom navrhovanej činnosti je riešenie rekultivácie - spätné zasypávanie lomu na tento účel vhodnými odpadmi. Zdroje znečistenia ovzdušia budú počas realizačných prác limitované na výfukové exhaláty a resuspendovaný prach vznikajúci pri činnosti dopravných mechanizmov a zariadení techniky. Po realizácii technickej rekultivácie nebude takto upravené územie zdrojom znečisťovania ovzdušia (prachových emisií).
Navrhovateľ bude počas realizačných prác využívať všetky technicky dostupné prostriedky na obmedzenie vzniku prašných emisií a bude klásť vysoký dôraz na udržiavanie mechanizmov a vozidiel v dobrom technickom stave. Všetky mechanizmy budú do pracovnej činnosti nasadené len po pravidelnej údržbe a kontrole. Po ukončení prác sa negatívne vplyvy na ovzdušie neprejaví. V súvislosti s realizáciou navrhovanej činnosti nevznikne nový zdroj znečisťovania ovzdušia.
Celkovo možno vplyvy navrhovanej činnosti na kvalitu ovzdušia za pozitívny, nakoľko rekultiváciou.

### Vplyvy na vodné pomery
Podzemné vody veľmi úzko súvisia s horninovým prostredím, nakoľko sú tieto dve zložky v neustálom kontakte, preto je vplyv na ne podstatne modifikovaný za každé identické.
Celkové telesá lesa nie je zamedzené, zrážkové vody odtekajú jednak po povrchu telesa a jednak prenikajú do hlbších častí horninového masívu ložiskového telesa. Odvodňovanie územia lomu od napadaných atmosférických zrážok prebieha samospádom.

---

### Vplyvy na pôdy, flóru a ich biotopy
Na území lomu a jeho blízkeho predpolia i hydrogeologické pomery ložiska Leňušská nad najnižšou plánovanou ťažobnou úrovňou podľa plánu likvidácie lomu, nedávajú predpoklad na vznik stavu, ktorý by si vyžadoval potrebu osobitného riešenia problémov týkajúcich sa odvodňovania lomu.
Vplyvy na pôdy:
Nulový variant predstavuje variant zachovania územia dobývacieho priestoru v stave po ukončení banskej činnosti tzn. územie s otvorenou depresiou bez vegetácie vystavenej vplyvom poveternostných podmienok. Toto sú vplyvy, ktoré na pôdu bez vegetácie vplývajú negatívnym spôsobom, pretože dochádza k odprášovaniu a odplavovaniu vrchných vrstiev. Tento stav bol v prípade nulového variantu trvalý. Z tohto dôvodu hodnotíme vplyv tohto stavu ako dlhodobý, negatívny.
Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k novému záberu pôdy, naopak v dôsledku vykonanej rekultivácie (technickej) dôjde k prinavráteniu pôdy do svojho pôvodného tvaru. Zazelenenie územia bude ako ostatná plocha.

#### Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy
V prípade nulového variantu bude územie ponechané v stave, v ktorom sa bude nachádzať po ukončení ťažby. V tomto prípade to bude územie bez vegetácie s otvorenou depresiou po ťažbe. Takého územie má z ekologického hľadiska minimálne hodnoty pre rastlinstvo a živočíšstvo. Z tohto dôvodu hodnotíme nulový variant vo vzťahu k rastlinstvu a živočíšstvu ako nepriaznivý, dlhotrvajúci.
Realizáciou navrhovanej činnosti predstavuje rekultiváciu územia a úpravu terénu samo náletom, resp. riadenou sukcesiou. V realizačnej etape predpokladáme zvýšený negatívny vplyv na faunu a flóru z dôvodu častého pohybu vozidiel a hluku. Čo spôsobí úhyn vegetácie a vyrušenie živočíchov pre rekultifikačnému nad mieru, prechádzajúcej banskej činnosti v dotknutom území. Tento vplyv bude významný avšak krátkodobý. Po ukončení rekultivácie bude výsledkom obnovená plocha zazelenená do okolitého prostredia, ktorá bude pozitívne vplývať na faunu a flóru v okolí. Tento vplyv bude trvalý a preto ho hodnotíme ako menej významný, dlhotrvajúci, pozitívny vplyv.
Konečná úprava terénu bude spočívať v zalesnení v zmysle Plánu technickej rekultivácie lesných pozemkov (PTRLP) a Plánu biologickej rekultivácie lesných pozemkov (PBRLP).

### Vplyvy na krajinu– štruktúru a využívanie krajiny, krajinný obraz
V prípade nulového variantu zostane územie v jestvujúcom stave tzn. po ukončení ťažobnej činnosti. Pôjde teda o územie rozrušené ťažbou, bez vegetácie a s depresiou. Z pohľadu obrazu krajiny, jej využívania a celkovej štruktúry je toto nevyhovujúci stav. Vzhľadom na skutočnosť že v nulovom variante by krajina bola ponechaná v takomto stave natrvalo, hodnotíme tento vplyv ako nepriaznivý, významný dlhotrvajúci vplyv.

### Vplyvy na chránené územia a ich ochranné pásma
Dotknuté územie sa nachádza v ochrannom pásme Národného parku Nízke Tatry, na ktorom platí 2. stupeň ochrany v zmysle zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny. Lom sa nachádza aj v území európskeho významu Kráľovohoľské Nízke Tatry (kód SKUEV 0310), ktoré bolo navrhnuté z dôvodu ochrany prírodného európskeho významu a druhov rastlín i živočíchov európskeho významu, a v Chránenom vtáčom území Nízke Tatry (kód SKCHVU 018). Vzhľadom na túto skutočnosť bude mať realizačný variant navrhovanej činnosti, t.j. navrátenie územia do jeho pôvodného, významný pozitívny vplyv.

#### Vplyvy na územný systém ekologickej stability
Predpokladá sa, že navrhovaná činnosť zníži ekologickú stabilitu krajiny, nakoľko nedôjde k negatívnym zásahom do prvkov územného systému ekologickej stability (ÚSES).
Prirodzená oprava procesov navrhovanej činnosti nepredpokladáme významné negatívne vplyvy na prvky ochrany prírody a krajiny. Po rekultivácii lomu dôjde k prinavráteniu územia do pôvodného stavu vzhľadom k tomu môžeme konštatovať pozitívny vplyv na územný systém ekologickej stability na lokálnej, ale aj na regionálnej úrovni.

### Vplyvy na urbánne komplexy a využívanie zeme
Z hľadiska urbánneho komplexu a využívania zeme je zvolené územie pre navrhovanú činnosť nevyhnutné. Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k rekultivácii a prinavrátenia územia aspoň z časti do svojho pôvodného tvaru v súlade podmienkami rozhodnutia, ktorým bola ťažba povolená.

---

### Hodnotenie zdravotných rizík
Riziko poškodenia alebo ohrozenia zdravia sa dá predpokladať v prípade technického poškodenia a havárií strojov a mechanizmov, v prípade úrazov, pri zvýšenej hlučnosti v mieste realizačných prác a sekundárnej prašnosti mechanizmov a súvisiacich prácach. Z tohto dôvodu je dôležité dodržiavať optimálny a dodržiavaním legislatívy v oblasti životného prostredia a verejného zdravia. Platné vplyvy budú znásobené v praxi, ak sa bude realizovať práca v dobývacom priestore. Všetky práce musia byť zrealizované v súlade s vydanými povoleniami, s príslušnými STN a bezpečnostnými predpismi.
Všetky potenciálne riziká súvisiace s navrhovanou činnosťou je možné minimalizovať použitím vhodnej technológie a vhodných postupov pri rekultivácii.

### Z hľadiska minimalizácie tvorby odpadov
Z hľadiska minimalizácie tvorby odpadov je pozitívne využitie odpadov za účelom vyplnenia depresie vzniknutej pri ťažobnej činnosti, čím sa prispeje k napĺňaniu cieľov odpadového hospodárstva Slovenskej republiky. Pozitívom je tiež minimalizácia dopravy odpadov na iné skládky.
Celkovo možno hodnotiť ako pozitívne.

### Údaje o predpokladaných vplyvoch navrhovanej činnosti na biodiverzitu a chránené územia
Priamo dotknuté pozemky navrhované pre realizáciu činnosti sú súčasťou územia, ktoré sú predmetom ochrany v zmysle zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny. Dotknuté územie je súčasťou Národného parku Nízke Tatry.
Navrhovaná činnosť má mať po dokončení komplexnej rekultivácie priaznivé vplyvy na biodiverzitu predmetnej lokality, ako aj na chránené územia (ochranné pásmo NP, NATURA 2000).

### Záverečné vyhodnotenie
OU BR v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o EIA vychádzalo zo zámeru navrhovanej činnosti, pričom použilo aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o EIA, uvedené v prílohe č. 10 zákona o EIA, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie. Kritériá je možné doplniť kumulatívnymi dopadmi zámeru navrhovanej činnosti, ako aj v stanoviskách dotknutých orgánov, a následne posúdenie príslušným orgánom, z čoho vyplynulo, že sa daná činnosť nebude posudzovať.

---

Vplyv na miestnu i navrhovanú činnosť hodnotíme ako málo významný nepriaznivý vplyv. Navrhovaná činnosť nebude mať vplyv na nerastné suroviny, nakoľko činnosťou dotknutým územím, ktoré sa má rekultivovať vydobyto. Vplyvy na miestnu klímu, charakter zmien teploty vzduchu, jeho prúdenia, či vplyv na tvorbu hmly sa v dôsledku realizácie navrhovanej činnosti nepredpokladajú. Celkovo možno vplyvy navrhovanej činnosti na kvalitu ovzdušia za pozitívny, nakoľko rekultiváciou územia lomu dôjde k minimalizácii prachových emisií. Tvorba prachu je zanedbateľná.
Riziko kontaminácie podzemných a povrchových vôd násilkom realizácie navrhovanej činnosti existuje len v súvislosti s možnosťou vzniku neštandardných situácií, napr. poškodenie palív a olejov z palivových jednotiek vozidiel a mechanizmov.
Riešenie nebude. Tieto technické stavy vozidiel a mechanizmov, zhoršenie kvality vody.
Dobrým technickým stavom vozidiel a mechanizmov, sa uvedené riziko zníži na prijateľnú mieru.
Prietoky vodných zdrojov a ich kvalita. Z tohto dôvodu je vhodné sledovať množstvo prietokov.
Prítomnosť ropných látok v podloží, ktoré majú negatívny vplyv na životné prostredie.
Vplyvy na hluk a vibrácie sú zanedbateľné, pretože sú dočasné a obmedzené na krátku dobu.
Zabezpečené úpravy terénu. Prítomnosť vegetácie.
Obnova životného prostredia.
Realizáciou rekultivácie územia a úpravy terénu sa docieli pozitívny vplyv na faunu a flóru a dôvody častého pohybu vozidiel a hluku.
Vplyvy na biodiverzitu a chránené územia.

### Odporúčania

OU BR v rámci zisťovacieho konania uviedol v zámere navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a jej rozsahu a zároveň v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania navrhovanej činnosti a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzalo do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území. Ide o navrhovanú činnosť, ktorej účelom je rekultivácia územia s využitím inertného odpadu. Po vydobytí vyčíslených vyťažených zásob nerastnej suroviny bude ložisko vyhradeného nerastu – stavebného kameňa (kremíčitej pararuly) na pozemkoch parc. KN C 1226, 1200/7 a ľať, v kat. úz. Braväcovo považované za vydobyté. Likvidácia lomu sa plánuje uskutočniť vyplnením vnútra lomu vhodným povoleným materiálom, za vzniku násypu, ktorý bude výškovo rozčlenený na stupne. Spätné zasypávanie vyťažených priestorov lomov sa považuje za činnosť vykonávanú banským spôsobom. Ide o súčasť technickej rekultivácie, ktorá slúži na zahladenie ťažobnej činnosti, ktorou v teréne vznikla depresia. Navrhovaným spôsobom orientovania stupňov v lome bude vytvorený pomerne priaznivý geomorfologický priebeh vzhľadu povrchu násypu, vhodný na zalesnenie. Na rekultiváciu bude v lome použitý zásypový materiál bude predstavovať inertné odpady v súlade so zákonom č. 79/2015 Z. z. o odpadoch. Parcela sa nachádza mimo územia NP Nízke Tatry.
Rekultivácia lomu bude realizovaná v súlade s platnými právnymi predpismi a požiadavkami.

OU BR rozhodnutím zo zisťovacieho konania o posudzovaní vplyvov na životné prostredie uvádza, že pri každej činnosti je potrebné dodržiavať všeobecné podmienky prevádzky, ktoré sú zamerané na ochranu životného prostredia a zdravia obyvateľov.

Zhodnotenie predchádzajúcich vplyvov navrhovanej činnosti a ich vzájomného spolupôsobenia s vplyvmi existujúcich činností vyplýva, že sa nepredpokladajú také negatívne vplyvy, ktoré by mali za následok významné zhoršenie stavu životného prostredia a zdravia obyvateľov. V hodnotení boli porovnané súčasné stavom a novom stave počas výstavby a prevádzky. Predpokladáme, že navrhovaná činnosť počas výstavby a počas prevádzky nevytvorí žiadne riziká.

OU BR konštatuje, že v rámci realizácie navrhovanej činnosti nebude dochádzať k významným negatívnym vplyvom na životné prostredie a obyvateľstvo. Krajina a prírodné hodnoty životného zložiek životného prostredia ostanú zachované.

---

### Poučenie

Podľa § 29 ods. 16 zákona o EIA, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena:
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov.

Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolania podľa § 29 ods. 17 zákona o EIA na príslušný orgán, ktorý ho vydal.

V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za deň doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní vplyvov v centrálnom informačnom systéme.

Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov.

---

**Ing. Zuzana Adameková, PhD.**
vedúca odboru

*Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronickým orgánom verejnej moci*
*IČO: 00151866 Suffix: 10151*

---

### Doručuje sa

**DETOX s.r.o.**, Zvolenská cesta 138, 974 05 Banská Bystrica, Slovenská republika
**Obec Braväcovo**, Braväcovo 196, 976 64 Beňuš, Slovenská republika

### Na vedomie

**Obvodný banský úrad Banská Bystrica**, ul. 9. mája č. 2, 975 90 Banská Bystrica 1
**Okresný úrad Banská Bystrica, OSZP, OOP**, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05 Banská Bystrica 5
**Regionálny úrad verejného zdravotníctva Banská Bystrica**, Cesta k nemocnici 1, 975 56 Banská Bystrica 1
**Banskobystrický samosprávny kraj**, Námestie SNP 23, 974 01 Banská Bystrica 1

**Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru Brezno**, Rázusova 18, 977 01 Brezno 1
**Okresný úrad Brezno, OSZP, PLO, OCDPK**, Nám. gen. M.R. Štefánika 40, 977 01 Brezno
**Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Odbor odpadového a obehového hospodárstva**, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 Bratislava – mestská časť Staré Mesto