OKRESNÝ ÚRAD SENEC
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
úsek štátnej vodnej správy
Hurbanova 21, 903 01  Senec
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-SC-OSZP-2025/013457-013
Senec
05. 09. 2025
Rozhodnutie
verejná vyhláška číslo OU-SC-OSZP/2025/013457-G-27-Ry
Popis konania / Účastníci konania
Toto rozhodnutie sa doručuje verejnou vyhláškou podľa § 73 ods. 4 a ods. 9 vodného zákona a § 69 ods.2,
stavebného zákona účastníkom konania z dôvodu veľkého počtu účastníkov konania vyvesením po dobu 15 dní
na úradnej tabuli Okresného úradu Senec, odboru starostlivosti o životné prostredie a uverejnením na webom sídle
(http://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=4&sekcia=uradna-tabula#popis). Toto rozhodnutie sa
oznamuje prostredníctvom obce Chorvátsky Grob vyvesením po dobu 15 dní na jej úradnej tabuli spôsobom v mieste
obvyklým. Posledný deň vyvesenia sa považuje za deň doručenia. Po uplynutí doby určenej na vyvesenie žiadame,
aby verejná vyhláška bola vrátená s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia vyhlášky.
Vyvesené dňa................
Podpis, pečiatka
Zvesené dňa...............
Podpis, pečiatka
Výrok
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy, ako miestne a vecne
príslušný orgán štátnej správy vodného hospodárstva, podľa ust. § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a § 2 ods. 3 zákona č. 180/2013 Z.z. o
organizácii miestnej štátnej správy a doplnení niektorých zákonov a špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných
stavieb podľa § 61 písm. c) zák. č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) v súlade s ustanoveniami § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o
správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) stavebníkovi:
KLM CHG 4 s.r.o., Námestie SNP 11, 960 01 Zvolen IČO: 53 889 100
v zastúpení PRO Inžiniering, s.r.o., Severná 12, 900 25 Chorvátsky Grob IČO: 51 813 904
podľa § 26 ods.1 vodného zákona a § 66 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“)
I. povoľuje
OU-SC-OSZP-2025/013457-0059907/2025
2 / 24
uskutočnenie vodnej stavby: „Zóna centrum – Chorvátsky Grob, Polyfunkčná zóna Prameň“, stavebné objekty: SO
05 Vodovod, SO 06 Splašková kanalizácia, SO 07 Dažďová kanalizácia, na parcelách registra „C“ číslo: 1318/13;
1318/29; 1318/34; 1318/33; 1318/36; 1318/30; 1044/29; 1044/50; v k.ú. Chorvátsky Grob.
Obec Chorvátsky Grob ako príslušný orgán územného plánovania a ako dotknutý orgán podľa § 140a ods. 1 písm. b)
zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon), v znení neskorších predpisov
vydala záväzné stanovisko podľa §24 ods. 3 a 4, ods. 9 až 12, § 40a ods. 1 a 6, § 40b, § 40c ods. 4 a 5 zákona č.
200/2022 Z.z. o územnom plánovaní, v znení neskorších predpisov, podľa § 140a ods. 3 a 4, § 140b zákona č. 50/1976
Zb. o územnom plánovaní (stavebný zákon) pod číslom 0012007/2024; 912/2024, zo dňa 15.10.2024 overila súlad so
záväznou časťou územnoplánovacej dokumentácie, dodržanie všeobecných požiadaviek na priestorové usporiadanie
územia a funkčné využívanie územia.
Účelom vodnej stavby je zabezpečiť zásobovanie pitnou vodou, odvádzanie splaškových odpadových vôd a
odvádzanie vôd z povrchového odtoku.
Stavba sa povoľuje v rozsahu:
SO 05 Vodovod
SO 05.1 Prípojka pitnej vody
Riešený areál bude zásobovaný z existujúceho verejného vodovodu. Pre potreby zásobovania bude potrebné
vybudovať vodovodnú prípojku s vodomernou šachtou. Vo vodomernej šachte bude osadená vodomerná zostava s
fakturačným vodomerom.
V bode napojenia na verejný vodovod bude vysadená prírubová odbočka DN80 pre navrhovanú vodovodnú prípojku.
V bode napojenia bude osadený zemný prírubový prípojkový uzáver so zemnou súpravou ukončenou v poklope.
Od bodu napojenia bude vedená navrhovaná vodovodná prípojka DN80 do riešeného areálu, kde bude ukončená
vo vodomernej šachte.
Vodomerná šachta je navrhnutá ako železobetónová šachta (3100x1400x1800mm) s poklopom. Vchod do šachty
bude možný cez otvor 600x800mm, na ktorom bude osadený vstupný komín s kapsovým stúpadlom a s liatinovým
uzamykateľným poklopom 600x800mm tr. zaťaženia B125. Vodomerná šachta bude osadená v zeleni. Pod vstupným
otvorom budú v stene šachty osadené poplastované stúpadlá.
Od vodomernej šachty pokračuje vetva navrhovaného vnútroareálového rozvodu pitnej vody.
SO 05.1 Prípojka pitnej vody HDPE100 D90 SDR17 dĺžky 15,0 m
SO 05.2 VNÚTROAREÁLOVÝ ROZVOD PITNEJ VODY
Od vodomernej šachty bude vedený navrhovaný areálový pitný vodovod - vetva “V1“ DN80 ukončený podzemným
hydrantom ako vzdušník.
Z navrhovaného areálového vodovodu vetvy „V1“ sú vysadené samostatné odbočky vodovodu D63 a D40 k
navrhovaným objektom. V objektoch na vstupnom potrubí budú za objektovým uzáverom osadené podružné meranie
spotreby vody.
V bodoch napojenia na areálový vodovod budú osadené zemná prírubové prípojkové uzávery so zemnou súpravou
ukončenou v poklope.
Vodovod je navrhnutý tak aby ho bolo možné na jednotlivých miestach odvzdušňovať a odkalovať.
Vodovodné potrubie bude vyhotovené z tlakových rúr materiálu HDPE100 SDR17.
Spádovanie trasy je zrejmé z výkresovej časti projektovej dokumentácie.
Navrhovaný vodovod:
SO 05.2 Vnútroareálový rozvod pitnej vody - vetva "V1" HDPE100 D90 SDR17 dĺžky 124,0m
Prislúchajúce potrubia HDPE100 SDR17 (PN10) - D40, 63
SO 05.3 ZÁVLAHOVÝ VODOVOD
Zavlažovanie zelených plôch bude pomocou areálového závlahového vodovodu. Ako zdroj pre závlahový vodovod
bude zachytená dažďová voda v akumulačnej nádrži AN, do ktorej budú zaústené dažďové vody zo strechy. Vedľa
akumulačnej nádrže bude osadená armatúrna šachta AŠ-Z, súčasťou ktorej bude zariadenie na využitie dažďovej
vody, ktorá bude nasávať vodu z akumulačnej nádrže a následne ju bude distribuovať do závlahového vodovodu. V
prípade nedostatku dažďovej vody v akumulačnej nádrži bude do zariadenia dopustená voda z verejného vodovodu.
Z navrhovaného areálového vodovodu vetvy „V1“ je vysadená samostatná odbočky vodovodu D63 k navrhovanému
OU-SC-OSZP-2025/013457-0059907/2025
3 / 24
dopúšťaniu v armatúrnej šachte AŠ. V armatúrnej šachte bude sadená samostatné vodomerná zostava s podružným
meraním spotreby vody.
SO 05.3 Závlahový vodovod vodov - vetva „Dopúšťanie“ HDPE100 D63 SDR17 dĺžky 4,2m
SO 05.3Závlahový vodovod vodov - vetva „ZV1 “ HDPE100 D63 SDR17 dĺžky 83,2m
SO 05.3 Závlahový vodovod vodov - vetva „ZV1 -1“ HDPE100 D63 SDR17 dĺžky 125,8m
Prislúchajúce potrubia HDPE100 SDR17 (PN10)- D50 1ks
Armatúrna šachta (900x1200x1800mm) 1 ks.
SO 06 Splašková kanalizácia
SO 06.1 PRÍPOJKA SPLAŠKOVEJ KANALIZÁCIE
Pre potreby odvádzania splaškových vôd z navrhovaného areálu je potrebné vybudovanie prípojky splaškovej
kanalizácie, ktorá bude napojená na verejnú kanalizáciu. Napojenie navrhovanej kanalizačnej prípojky bude do
existujúcej kanalizačnej šachty osadenej na verejnej kanalizácií DN250.
Kanalizačná prípojka bude ukončená kanalizačnou šachtou KŠs1.
Splaškovou kanalizáciou budú odvádzané iba odpadové vody komunálneho charakteru zo sociálnych a hygienických
zariadení.
Kanalizačné potrubie je potrebné realizovať od bodu napojenia na verejnú stoku smerom k poslednej šachte.
Kanalizačnú prípojku bude tvoriť potrubie z PVC/PP SN8/10.
Spádovanie trasy je zrejmé z výkresovej časti projektovej dokumentácie.
Navrhovaná kanalizácia:
SO 06.1 Prípojka splaškovej kanalizácie PVC/PP SN8/10 DN200 dĺžky 14,5m
SO 06.2 VNÚTROAREÁLOVÝ ROZVOD SPLAŠKOVEJ KANALIZÁCIE
Odvádzanie splaškových vôd z navrhovaného areálu bude do navrhovanej prípojky splaškovej kanalizácie.
Z navrhovaných objektov budú splaškové vody odvádzané do areálovej splaškovej kanalizácie cez jednotlivé
odbočky z objektov.
Súčasťou splaškovej kanalizácie bude odkanalizovane objektu SO01 a SO02.
Gravitačná splašková kanalizácia bude vybudovaná z PVC/PP rúr SN8/10/16 - DN250/150. Potrubia s krytím
menším ako 1,0m budú vyhotovené z materiálu s kruhovou tuhosťou SN16.
Na kanalizačnej stoke sú navrhnuté revízne a lomové kanalizačné šachty vo vzdialenosti max.50,0m.
Do splaškovej kanalizácie budú odvádzané aj odpadové vody z budúcej prevádzky kuchyne v SO 02 (výhľadový
stav). Pred zaústením do areálovej splaškovej kanalizácie bude na odbočke z kuchyne osadený lapač tukov.
Navrhovaná kanalizácia:
SO 06.2 Vnútroareálový rozvod splaškovej kanalizácie stoka "S1"
- PVC/PP SN8/10 DN200 dĺžky 55,1 m
- PVC/PP SN16 DN200 dĺžky 36,1 m
SO 06.2 Vnútroareálový rozvod splaškovej kanalizácie - stoka "S1-1"
- PVC/PP SN16 DN200 dĺžky 34,6m
Prislúchajúce potrubia
PVC/PP SN8/10 DN150
PVC/PP SN16 DN150,200
Lapač tukov KL LT4 • 1 ks
Do splaškovej kanalizácie budú odvádzané aj odpadové vody z budúcej prevádzky kuchyne v SO 02 (výhľadový
stav). Pred zaústením do areálovej splaškovej kanalizácie bude na odbočke z kuchyne osadený lapač tukov.
Odpadová voda z kuchynských zariadení bude kvôli vysokému obsahu mastnôt a tukov odvedená do gravitačného
lapača tukov KL LT4 (kapacita max. 2,4 l/s). Navrhovaný ŽB odlučovač tukov bude umiestený pod terénom.
Odvetranie lapača tukov sa zabezpečí cez kanalizáciu. Odohranie vzoriek vody na výstupe z lapača bude možné v
šachte umiestnenej za lapačom.
SO 07 Dažďová kanalizácia
Z otvorenej retenčnej nádrže budú dažďové vody prečerpávané z čerpacej stanice dažďových vôd ČSd2
regulovateľným odtokom navrhovanou dažďovou prípojkou do existujúcej areálovej dažďovej kanalizácie ktorá je
OU-SC-OSZP-2025/013457-0059907/2025
4 / 24
ukončená výustným objektom v recipiente Mlynský potok. Predmetom tejto PD nie je zmena výstného objektu,
tento kapacitne postačuje.
Z dôvodu výškového osadenia územia a regulovateľného odtoku bude prípojka dažďovej kanalizácie tlaková. Od
zaústenia do existujúcej areálovej gravitačnej časti vo vedľajšom areály, bude vedená tlaková kanalizácia a bude
ukončená v čerpacej stanici dažďových vôd ČSd2.
Kanalizačné potrubie je potrebné realizovať od bodu napojenia na verejnú stoku smerom k poslednej šachte. Tlakovú
areálovú splaškovú kanalizáciu bude tvoriť tlakové potrubie z HDPE. Gravitačnú časť bude tvoriť potrubie z PVC/
PP.
Spádovanie trasy je zrejmé z výkresovej časti projektovej dokumentácie.
Maximálny regulovaný odtok do existujúcej dažďovej kanalizácie zaústenej do výustného objektu
Maximálny uvažovaný odtok: Q1,red = 6,03 l.s1
Navrhovaná kanalizácia:
SO 07.1 Prípojka dažďovej kanalizácie HDPE100 SDR17 D90 DL.55,1m
SO 07.2 VNÚTROAREÁLOVÝ ROZVOD DAŽĎOVEJ KANALIZÁCIE
Dažďové vody z riešeného areálu budú odvádzané do sústavy retenčných potrubí a otvorenej retenčnej nádrže.
Do retenčných potrubí bude odvádzané väčšina dažďových vôd z navrhovaných spevnených plôch, z existujúcej
miestnej komunikácie a zo strechy objektu SO02. Tieto retenčné potrubia budú medzi sebou pospájané tak aby
tvorili jeden celok. Dažďové body z retenčných nádrží bude prečerpávané z čerpacej stanice dažďových vôd ČSd1
regulovaným odtokom a zaústené cez ORL do otvorenej retenčnej nádrže.
Do otvorenej retenčnej nádrže bude odvádzaná časť navrhovaných spevnených plôch a strecha navrhovaného
objektu SO01. Z otvorenej retenčnej nádrže budú dažďové vody prečerpávané regulovateľným odtokom a
navrhovanou dažďovou prípojkou do existujúcej areálovej dažďovej kanalizácie, ktorá je následne zaústená do
vodného toku.
Otvorená retenčná nádrž s objemom 654 m3 bude slúžiť ako akumulácia dažďových vôd. Jazierko je navrhnuté ako
otvorená zemná nádrž vytvorená z výkopu svahovaním 1:2. Svahy budú spevnené geomrežami a zatrávnené. Dno
nádrže bude nasypané štrkom hr.500mm.
Odvod dažďovej vody z odvodňovacieho žľabu ŽV3, ktorý sa nachádza vo vjazde do objektu SO0 a napojenie
dažďovej kanalizácie D5 bude gravitačným spôsobom odvodené do čerpacej stanice ČSd3, odkiaľ budú dažďové
vody prečerpávané prietokom 3,0 l/s do dažďovej gravitačnej kanalizácie.
Časť dažďových vôd zo strechy objektu SO01 bude zaústená najskôr do akumulačnej nádrže (15m3) s následným
prepadom do otvorenej retenčnej nádrže. Akumulačná nádrž (15m3) bude slúžiť na zachytávanie dažďovej vody
ktorá následne môže byť použitá na zavlažovanie cez zariadenie na využitie dažďovej vody (súčasť PD SO 05.3
ZÁVLAHOVÝ VODOVOD).
Pred zaústením dažďových vôd zo spevnených plôch budú osadené odlučovače ropných látok s výstupnou hodnotou
vyčistenej vody z ORL do 0,1 mg/l NEL.
Gravitačná dažďová kanalizácia bude vybudovaná z PVC/PP rúr SN8/10 - DN250/250/150,125. Retenčné potrubia
budú vybudované z PP SN10. Potrubia s krytím menším ako 1,0m budú vyhotovené z materiálu s kruhovou tuhosťou
SN16.
Na kanalizačnej stoke sú navrhnuté revízne a lomové kanalizačné šachty vo vzdialenosti max.50,0m.
Dažďová kanalizácia zo strechy objektu v prípade podtlakového systému musí byť opatrená kanalizačnou šachtou
s dierovaným poklopom.
SO 06.7 Vnútroareálový rozvod dažďovej kanalizácie - stoka "R1"
PP SN10DN1000 dĺžky 354,8m
PVC/PP SN8/10 DN200 dĺžky 8,2m
HDPE100 SDR17D160 dĺžky 2,2m PP
SO 06.7 Vnútroareálový rozvod dažďovej kanalizácie - stoka ”R1-1"
PP SN10DN1000 dĺžky 184,7m
SO 06.7 Vnútroareálový rozvod dažďovej kanalizácie - stoka "R1-2"
PP SN10DN1000 dĺžky 105,7 m
SO 06.7 Vnútroareálový rozvod dažďovej kanalizácie - stoka "R1-3”
PP SN10DN1000 dĺžky 50,9m
SO 06.7 Vnútroareálový rozvod dažďovej kanalizácie - stoka "D1"
OU-SC-OSZP-2025/013457-0059907/2025
5 / 24
PVC/PP SN16DN300 dĺžky 5,1m
PVC/PP SN8/10 DN200 dĺžky 2,6m
SO 06.7 Vnútroareálový rozvod dažďovej kanalizácie - stoka "D2"
PVC/PPSN16 DN300 dĺžky 11,8m
PVC/PP SN8/10 DN200 dĺžky 2,6m
SO 06.7 Vnútroareálový rozvod dažďovej kanalizácie - stoka "Z1
PVC/PP SN16 DN200 DL.18,3m
Prislúchajúce potrubia
PVC/PP SN8/10 DN150,200,250
PVC/PP SN16DN150,200
Akumulačná nádrž AN15 - 1 ks
Odlučovač ropných látok 15 l/s - 2ks
Čerpacia stanica dažďových vôd
ČSd1 prietok 15 l/s
ČSd2 prietok 6,03 l/s (do exist. dazd.kanalizácie)
ČSd1 prietok 3 l/s
Otvorená retenčná nádrž - objem 654 m3
Popis: ČERBACIE STANICE ČSd1, ČSd2
Čerpacia stanica ČSd1 a ČSd2 je navrhnutá z prefabrikovanej železobetónovej nádrže. Stanica je kruhového
pôdorysu so svetlou šírkou 2,0m.
V čerpacej šachte bude osadená dvojica kalových čerpadiel (jedno čerpadlo ako 100% rezerva) s výkonom jedného
o 15,0 l/s (ČSd1) a 6,03 l/s(ČSd2).
Prevádzka prečerpávacej stanice je plne automatická v závislosti od hladiny vody v čerpacej stanici. Chod čerpadiel
je riadený plavákovým spínačom, ale bude možné aj manuálne spustenie z miesta. Čerpadlá v čerpacej stanici budú
riadené pomocou regulátora, ktorý bude osadený nad čerpacou stanicou. Na výtlačnom potrubí z čerpadiel bude
osadené spätná klapka a uzáver.
Systém realizácie čerpacej stanice je potrebné prispôsobiť max. hladine spodnej vody.
POPIS ČERPACIA STANICA ČSd3
V čerpacej šachte ČSd3 bude osadené ponorné čerpadlo o výkone 3l/s na dažďové vody vybavené plavákom.
Prevádzka prečerpávacej stanice je plne automatická v závislosti od hladiny vody v čerpacej stanici. Chod čerpadla
je riadený plavákom, ale bude možné aj manuálne spustenie z miesta. Strojná časť technológie prečerpávacej stanice
bude osadená v šachte o vnútornom priemere 1,0m.
POPIS ODLUČOVAČ ROPNÝCH LÁTOK
Dažďové vody zo spevných plôch a parkovísk budú odvádzané cez odlučovače ropných látok do otvorenej retenčnej
nádrže.
Pre navrhovaný prietok dažďových vôd sú navrhnuté odlučovače ropných látok:
2 x ORL prietok 15 l/s kvalita čistenia do 0,1mg/NEL
Prístup k odlučovaču ropných látok bude možný cez kruhové poklopy priemeru 600mm s triedou zaťaženia
„B“-125kN (ORL osadené v zeleni), prípadne D400 (osadenie v spev, ploche)
Navrhovaný odlučovač ropných látok je vyhotovený ako železobetónová nádrž obdĺžnikového pôdorysu z betónu tr.
C35/45. Nádrž obsahuje tiež deliacu stenu a zákrytovú dosku. Zariadenie je vybavené kalojemom, koalescenčným
odlučovačom a sorpčným filtrom.
II. povolenie na osobitné užívanie vôd
# podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku - do existujúcej areálovej
dažďovej kanalizácie ktorá je ukončená výustným objektom v recipiente Mlynský potok
# v maximálnom množstve: Qmax = 6,03 l/s
# Výstupná hodnota vyčistenej vody z ORL [mg]: do 0,1 mg/l NEL.
# povolenie na osobitné užívanie vôd – vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd podľa §21 ods.
4 písm. e) vodného zákona platí 10 rokov od uvedenia stavby do prevádzky.
OU-SC-OSZP-2025/013457-0059907/2025
6 / 24
# Minimálne 2 x ročne sledovať kvalitu vody na výstupe z ORL.
# Vyhodnotenie kvality vody na výstupe z ORL predkladať každoročne do 31.januára za predchádzajúci rok na
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie.
Podmienky povolenia:
1. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval
IPE – CONSULT, s.r.o., Roľnícka 116, 831 07 Bratislava - Ing. Patrik Deák, č.opr. 5083*A2, vo februári a v máji
2025. Projektová dokumentácia tvorí neoddeliteľnú súčasť tohto rozhodnutia.
2. Bez povolenia tunajšieho úradu sa stavebník nesmie odchýliť od schválenej projektovej dokumentácie.
3. Dodržať podmienky § 3 ods. 2 zákona č.442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach: Podmienkou pre vydanie
kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu a verejnej kanalizácie medzi
vlastníkom stavby a subjektom verejného práva. Na verejnom vodovode alebo verejnej kanalizácii nemôže vzniknúť
vecné bremeno, záložné právo ani práva s podobným obsahom a účinkami v prospech iného ako subjektu verejného
práva.
4. Stavba bude realizovaná dodávateľským spôsobom. Stavebník oznámi tunajšiemu úradu v lehote do 15 dní po
skončení výberového konania zhotoviteľa stavby a predloží jeho oprávnenie na stavebnú činnosť.
5. Termín začatia stavebných prác je stavebník povinný oznámiť tunajšiemu úradu v lehote 15 dní odo dňa začatia
výstavby.
6. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona
č. 133/2013 Z.z. o stavebných výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
7. Stavba bude ukončená v lehote 24 mesiacov od začatia stavby. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude
dodržaný, stavebník je povinný požiadať o jeho predĺženie.
8. Stavenisko musí byť označené v súlade s §43i ods. 3 písm. b) stavebného zákona na viditeľnom mieste pri vstupe
indentifikačnou tabuľou s uvedením potrebných údajov o stavbe a účastníkoch výstavby: a) názov stavby, b) názov
stavebníka, c) názov zhotoviteľa a stavbyvedúceho (resp. meno stavebného dozoru), d) kto stavbu povolil, e) termín
začatia a ukončenia stavby.
9. Stavebník je povinný pred začatím stavebných prác vytýčiť inžinierske siete, tak aby nedošlo k ich poškodeniu.
10. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
11. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
12. Skladovanie odpadov riešiť s vylúčením možnosti negatívneho ovplyvňovania podzemných a povrchových vôd.
13. Pri uskutočňovaní stavby dodržať príslušné ustanovenia vyhlášky č. 532/2002 Z.z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o všeobecných technických požiadavkách na výstavbu a o všeobecných technických požiadavkách na
stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a príslušné technické normy, najmä STN 75 5401, STN
75 5402, STN 73 6005 a STN 73 6961 a normy STN EN.
14. Za obmedzenie vlastníckeho práva k pozemku podľa § 26 ods. 8 vodného zákona, patrí ich vlastníkom náhrada
podľa osobitného predpisu (štvrtá časť zákona č. 50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov). V sporoch o náhradu
rozhoduje súd (§26 ods. 9 vodného zákona).
15. V prípade realizácie rozkopávok ciest, požiadať príslušný cestný správny orgán o zvláštne užívanie komunikácie.
16. Stavebník je povinný dodržiavať podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov a organizácií, a to
najmä:
• Záväzné stanovisko Okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úseku ochrany prírody a
krajiny vyjadrenie zo dňa 01.04.2025 číslo OU-SC-OSZP/2024/012820-003:
1. Stavba sa navrhuje na území, pre ktoré platí prvý stupeň ochrany v rozsahu ustanovení § 12 zákona.
2. Realizácia stavby nepredstavuje činnosť podľa zákona v území zakázanú.
3. Navrhovanou stavbou nebudú dotknuté záujmy územnej ani druhovej ochrany.
4. V prípade nevyhnutného výrubu drevín v súvislosti s realizáciou stavby Vás upozorňujeme, že mimo zastavaného
územia obce sa podľa zákona o ochrane prírody a krajiny vyžaduje súhlas na výrub drevín s obvodom kmeňa nad
90cm, meraným vo výške 130cm nad zemou, a súvislé krovité porasty s výmerou nad 200 m2 o súhlase na výrub
drevín podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny je príslušný rozhodnúť Okresný úrad Senec, odbor
starostlivosti o životné prostredie orgán ochrany prírody a krajiny.
OU-SC-OSZP-2025/013457-0059907/2025
7 / 24
5. Pri stavebnej činnosti rešpektovať hlavne § 4, ods. 1 zákona, v zmysle ktorého je každý pri vykonávaní činnosti,
ktorou môže ohroziť, poškodiť lebo zničiť rastliny alebo živočíchy, alebo ich biotopy, povinný postupovať tak, aby
nedochádzalo k ich zbytočnému úhynu alebo poškodzovaniu a ničeniu.
6. V prípade stavby v blízkosti drevín je potrebné postupovať v zmysle STN 83 7010 Ochrana prírody-ošetrovanie,
udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie, bod 4.1 pri stavebných prácach sa drevina chráni cela (koruna, kmeň,
koreňová sústava) pred poškodením. Pri používaní stavebných mechanizmov, nástrojov a pomôcok sa musí dbať
na minimalizáciu poškodenia drevín. V zelenom páse ukladať potrubia a káble vo vzdialenosti 1,5 m od osi
stromov. Výkopové práce v blízkosti stromov a kríkov sa budú uskutočňovať ručne s dôrazom na ochranu ich
koreňových systémov. Činnosťou nepoškodiť kmene existujúcich drevín. Narušené trávnaté porasty budú upravené
do pôvodného stavu s opätovným zatrávnením.
• úseku odpadového hospodárstva dňa 25.04.2025 číslo OU-SC-OSZP/2025/012869-004:
A.) k projektovej dokumentácii pre účely vydania územného rozhodnutia, Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o
životné prostredie, úsek štátnej správy odpadového hospodárstva, Hurbanova 21,903 01 Senec NEMÁ NÁMIETKY
k predmetnej žiadosti za dodržania nasledovných podmienok:
• držiteľ odpadu je povinný uplatniť hierarchiu odpadového hospodárstva ustanovené v § 6 zákona č. 79/2015 Z.
z. o odpadoch,
• držiteľ odpadu je povinný správne zaradiť odpad alebo zabezpečiť správnosť zaradenia odpadu v súlade s
Vyhláškou MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov,
• odpady sa môžu uložiť len na riadenú skládku prevádzkovanú na základe rozhodnutia príslušného orgánu štátnej
správy v odpadovom hospodárstve,
• priestory slúžiace na zhromažďovanie odpadov musia spĺňať požiadavky ustanovené § 8 Vyhlášky MŽP SR č.
371/2015 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch.
B.) k projektovej dokumentácii pre účely vydania stavebného povolenia, Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o
životné prostredie, úsek štátnej správy odpadového hospodárstva, Hurbanova 21,903 01 Senec NEMÁ NÁMIETKY
proti realizácii predmetnej stavby.
1. Pri realizácii stavby je potrebné dodržiavať zákon č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a súvisiace všeobecne záväzné
právne predpisy platné v odpadovom hospodárstve.
2. Pôvodcom odpadov vznikajúcich v dôsledku uskutočňovania stavebných prác je právnická osoba alebo fyzická
osoba - podnikateľ, pre ktorú sa tieto práce v konečnom štádiu vykonávajú a pre fyzické osoby je pôvodcom odpadov
ten, kto uvedené práce vykonáva.
3. Pôvodca odpadu zodpovedá za nakladanie s odpadmi a plní povinnosti podľa § 14 - držiteľa odpadu podľa zákona
č. 79/2015 Z. z. o odpadoch.
4. Pôvodca odpadu je povinný jednotlivé odpady správne zaraďovať a zhromažďovať vytriedené podľa druhov
odpadov a poddruhov (katalógových čísiel uvedených vo vyhláške MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje
Katalóg odpadov), zabezpečiť pred znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom a zabezpečiť
spracovanie v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva v súlade so zákonom o odpadoch.
5. Pôvodca odpadu je povinný viesť evidenciu a ohlasovať údaje z evidencie príslušnému okresnému úradu, odboru
starostlivosti o životné prostredie v zmysle § 14 ods. 1 písm. f) a g) zákona o odpadoch, v súlade s ustanovením § 3
vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti.
6. Pôvodca odpadu má pred realizáciou demolačných prác a po realizácii demolačných prác ohlasovaciu povinnosť
podľa § 77 ods. 3 písm. e) a f).
7. Ak sa nekontaminovaná zemina a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác použije
na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný, nejde o odpad. Inak sa považuje za
odpad, s ktorým je potrebné naložiť v súlade so zákonom o odpadoch.
8. Využívanie odpadov na spätné zasypávanie je možné len na základe súhlasu príslušného orgánu štátnej správy
odpadového hospodárstva v súlade s § 97 ods. 1) písm. s) zákona o odpadoch.
9. Skladovanie výkopovej zeminy tak ako je uvedené v § 3 ods. 19) zákona o odpadoch je možné len na základe
súhlasu príslušného orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva v súlade s § 97 ods. 1) písm. u) zákona o
odpadoch.
- v zmysle § 3 ods. 19 zákona o odpadoch skladovanie výkopovej zeminy je dočasné uloženie odpadu - výkopovej
zeminy mimo staveniska pred jej využitím na spätné zasypávanie v mieste, ktoré nie je zariadením na zhodnocovanie
odpadov alebo zariadením na zneškodňovanie odpadov a ktoré nie je miestom vzniku výkopovej zeminy.
10. Investor (pôvodca) komunálnych odpadov je povinný okrem iného zapojiť sa do systému zber, komunálnych
odpadov v obci aj pre komodity sklo, kovy, biologicky rozložiteľný odpad zo záhrad a parkov.
OU-SC-OSZP-2025/013457-0059907/2025
8 / 24
• SPP – distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, Bratislava zo dňa 31.03.2025 číslo TD/NS/0234/2025/An:
SÚHLASÍ
s vydaním stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavbu
za dodržania nasledovných podmienok:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
- Po posúdení predloženej projektovej dokumentácie vyššie uvedenej stavby konštatujeme, že umiestnenie vyššie
uvedenej stavby nie je v kolízií s existujúcimi plynárenskými zariadeniami v správe SPP-D,
- stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. ZURBOLA Ondrej, email: ondrej.zurbola@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypú plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D. vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,-
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa §
284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby,
k technickému riešeniu navrhovanej stavby sa nevyjadrujeme.
• Obce Chorvátsky Grob číslo 0012007/2024; 912/2024, zo dňa 15.10.2024:
Obec Chorvátsky Grob súhlasí s umiestnením a povolením „ Zóna centrum - Chorvátsky Grob, Polyfunkčná zóna
Prameň „ podľa § 39a ods. 4 stavebného zákona.
Predložený zámer musí v zmysle ÚPN-0 1/2001, okrem iného spĺňať nasledovné regulačné a legislatívne prvky:
• Zabezpečiť potrebu normového parkovania ( STN 73 6110/Z2 ).
• V maximálnej miere minimalizovať vplyv riešenej investície na dotknuté susedné nehnuteľnosti a životné
prostredie.
• Stavba musí spĺňať všeobecné požiadavky na priestorové usporiadanie územia, ustanovenia § 47-53 stavebného
zákona, ustanovenia vyhlášky č. 532/2002 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o všeobecných technických
požiadavkách na výstavbu a o všeobecných technických požiadavkách na stavby užívané osobami s obmedzenou
schopnosťou pohybu a orientácie, v znení neskorších predpisov a zohľadňovať záujmy chránené osobitnými
predpismi.
• Žiadame akceptovať stanovisko obce Chorvátsky Grob k zámeru navrhovanej činnosti „ Zóna centrum - Chorvátsky
Grob, Polyfunkčná zóna Prameň ,„ č. 1447-2023-PRISTUDNI, 64/2024, zo dňa 10.01.2024.
Odôvodnenie :
Stavebník KLM logistic ZV a.s., Karloveská 34, 84104 Bratislava - mestská časť Karlova Ves, podal dňa 21.08.2024
žiadosť o vydanie záväzného stanoviska k projektovej dokumentácii podľa §40c zákona č. 200/2022 Z.z. o územnom
plánovaní v znení neskorších predpisov.
Obec Chorvátsky Grob preskúmala žiadosť ako dotknutý orgán podľa § 140a ods. 1 písm. b) zákona č. 50/1976
Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon), v znení neskorších predpisov a vydáva záväzné
stanovisko podľa §24 ods. 3 a 4, ods. 9 až 12, § 40a ods. 1 a 6, § 40b, § 40c ods. 4 a 5 zákona č. 200/2022 Z.z.
OU-SC-OSZP-2025/013457-0059907/2025
9 / 24
o územnom plánovaní, v znení neskorších predpisov, podľa § 140a ods. 3 a 4, § 140b zákona č. 50/1976 Zb. o
územnom plánovaní (stavebný zákon).
Obec Chorvátsky Grob súhlasí s realizáciou vyššie uvedenej stavby, stavba nie je v rozpore s platným územným
plánom obce Chorvátsky Grob.
Overená projektová dokumentácia k záväznému stanovisku je samostatnou prílohou č. 1.
Záväzné stanovisko platí jeden rok odo dňa vydania, ak nebola schválená nová územnoplánovacia dokumentácia
alebo jej zmeny a doplnky, na základe ktorých bolo vydané.
Poučenie :
Záväzné stanovisko vydané na základe žiadosti podanej do 31.03.2025 je preskúmateľné úradom na základe podnetu
stavebníka do dvoch mesiacov odo dňa jeho vydania a v procese konania podľa osobitného predpisu na základe
podnetu stavebného úradu.
• Západoslovenská distribučná, a.s., Bratislava zo dňa 23.04.2025:
• Stavbu je možné pripojiť do distribučnej sústavy spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s. po splnení
obchodných a technických podmienok určených v Zmluve o pripojení, 170002876
• Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné
pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení
spoločnosti Západoslovenská distribučná;
• Pred realizáciou zemných prác je Stavebník povinný požiadať o vytýčenie existujúcich elektroenergetických
zariadení a to prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú s povinnou prílohou zašle na odberatel@zsdis.sk, alebo
poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P. O. BOX 292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v
zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny Západoslovenská distribučná, a.s.);
• Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť,
alebo zdržujúcich sa na Stavbe, o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení. Výkopové práce
v ochrannom pásme podzemných káblových vedení budú vykonávané ručne so zvýšenou opatrnosťou.
• V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov,
Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú
odošle elektronicky na odberatel@zsdis.sk, alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P. O. BOX
292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny
Západoslovenská distribučná, a.s.).
• Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava zo dňa 2.04.2025 číslo 6612509487:
Dôjde do styku
so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločností Slovák Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA,
s.r.o.
Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre
vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré
sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné:
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistí, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia S EK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti:
Tibor Szabó, tibor.szabo@telekom.sk, +421903730634
4. V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
mc^.né preložiť zrealizovať prekládku SEK.
OU-SC-OSZP-2025/013457-0059907/2025
10 / 24
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorí je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákon® c.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
10. Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://wWw.telekom.sk/
vyjadrenia
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
UPOZORNENIE: O vytýčenie nie je potrebné požiadať, ak sa v záujmovom území žiadateľa nachádzajú len stĺpy
(podľa priloženého situačného výkresu).
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
ai Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
13. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
14. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
15. Prílohy k vyjadreniu:
• Všeobecné podmienky ochrany SEK
• Situačný výkres obsahujúci záujmové územie žiadateľa
Dôležité upozornenie: § 28 zákona c. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách ukladá povinnosť aby
všetky novopostavené budovy a budovy, ktoré prechádzajú stavebnými úpravami vnútorných rozvodov, na ktorých
uskutočnenie je potrebné stavebné povolenie, boli vybavené vysokorýchlostnou fyzickou infraštruktúrou v budove
a prístupovým bodom k nej.
Všeobecné podmienky ochrany SEK
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
• Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
• Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
• Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner:
Zoltán Laky, laky@unitel.sk, 0904309674
UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
• Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu,
• Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené
OU-SC-OSZP-2025/013457-0059907/2025
11 / 24
• Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu
• Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje)
• Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia
• Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním)
• Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo l 2129
• Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia)
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
3. V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu, na VSST (verejná sieť ST) je potrebné si podať žiadosť
o určenie bodu napojenia, (www.telekom.sk).
4. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
• Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská 4, Pezinok číslo ORHZ-
PK1-2025/000620-002, zo dňa 11.04.2025:
- s riešením protipožiarnej bezpečnosti stavby s ú hlasí bez pripomienok.
Požiarne nebezpečný priestor predmetnej stavby zasahuje do susedného pozemku, vhodnosť takéhoto riešenia musí
posúdiť stavebný úrad v stavebnom konaní.
Toto stanovisko nenahrádza stanovisko orgánu štátneho požiarneho dozoru pre konanie nasledujúce podľa zákona
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a spolu
s nami overenou projektovou dokumentáciou stavby požadujeme ho predložiť pri kolaudačnom konaní.
• Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, Ružinovská 8, Bratislava číslo RÚVZBA/
OHŽPaZ/5504/9794/2025, zo dňa 10.04.2025:
Súčasne sa požaduje:
1) zdroje hluku navrhovanej stavby (vnútorné, príp. iné zdroje - VZT, technológia, zásobovanie prevádzok, a pod.)
riešiť tak, aby neboli zdrojom nadmerného hluku pre dotknuté chránené prostredie v zmysle požiadaviek vyhl. MZ
SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o
požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších predpisov,
2) plánované priestory navrhovanej stavby riešiť v súlade s Nariadením vlády SR č. 391/2006 Z. z. o minimálnych
bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na pracovisko a v zmysle Vyhl. MZ SR č. 554/2007 Z. z. o
podrobnostiach o požiadavkách na zariadenia starostlivosti o ľudské telo v znení neskorších predpisov podľa
budúceho účelu ich užívania,
3) trvalé pracovné miesta situovať výlučne do zón/miestností s dostatočným denným, resp. združeným osvetlením,
4) riešiť účinné vetranie všetkých bezokenných miestností,
5) riešiť dispozičné členenie ako aj technologické vybavenie zariadenia spoločného stravovania v zmysle Nariadenia
Európskeho parlamentu a Rady (ES) č. 852/2004 o hygiene potravín v platnom znení, ako aj Výnosu Ministerstva
pôdohospodárstva SR a vyhlášky Minis1erstva zdravotníctva SR č. 533/2007 Z. z. o podrobnostiach a požiadavkách
na zariadenia spoločného stravovania v znení neskorších predpisov.
6) Ku kolaudácii stavby predložiť:
a) výsledky laboratórnych rozborov vzoriek pitnej vody zo spotrebísk stavebných objektov SO 01 Obchodné centrum
a SO 02 Obchodný priestor (odobratej z drezovej batérie v prevádzke), ktoré preukážu zdravotnú bezpečnosť v súlade
s kritériami vyhl. MZ SR 91/2023 Z. z., ktorou sa ustanovujú ukazovatele a limitné hodnoty kvality pitnej vody
Súčasne sa požaduje:
1) zdroje hluku navrhovanej stavby (vnútorné, príp. iné zdroje - VZT, technológia, zásobovanie prevádzok, a pod.)
riešiť tak, aby neboli zdrojom nadmerného hluku pre dotknuté chránené prostredie v zmysle požiadaviek vyhl. MZ
SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o
požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších predpisov,
2) plánované priestory navrhovanej stavby riešiť v súlade s Nariadením vlády SR č. 391/2006 Z. z. o minimálnych
bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na pracovisko a v zmysle Vyhl. MZ SR č. 554/2007 Z. z. o
podrobnostiach o požiadavkách na zariadenia starostlivosti o ľudské telo v znení neskorších predpisov podľa
budúceho účelu ich užívania,
OU-SC-OSZP-2025/013457-0059907/2025
12 / 24
3) trvalé pracovné miesta situovať výlučne do zón/miestností s dostatočným denným, resp. združeným osvetlením,
4) riešiť účinné vetranie všetkých bezokenných miestností,
5) riešiť dispozičné členenie ako aj technologické vybavenie zariadenia spoločného stravovania v zmysle Nariadenia
Európskeho parlamentu a Rady (ES) č. 852/2004 o hygiene potravín v platnom znení, ako aj Výnosu Ministerstva
pôdohospodárstva SR a vyhlášky Minis1erstva zdravotníctva SR č. 533/2007 Z. z. o podrobnostiach a požiadavkách
na zariadenia spoločného stravovania v znení neskorších predpisov.
6) Ku kolaudácii stavby predložiť:
a) výsledky laboratórnych rozborov vzoriek pitnej vody zo spotrebísk stavebných objektov SO 01 Obchodné centrum
a SO 02 Obchodný priestor (odobratej z drezovej batérie v prevádzke), ktoré preukážu zdravotnú bezpečnosť v súlade
s kritériami vyhl. MZ SR 91/2023 Z. z., ktorou sa ustanovujú ukazovatele a limitné hodnoty kvality pitnej vody.
kvality teplej vody, postup pri monitorovaní pitnej vody, manažment rizík systému zásobovania pitnou vodou a
manažment rizík domových rozvodných systémov,
b) protokoly z objektívneho merania hluku, ktoré preukážu, že hluk z vnútorných, vonkajších a iných zdrojov
(vrátane zásobovania) navrhovanej stavby nebude negatívne vplývať na dotknuté chránené prostredie v zmysle
požiadaviek vyhl. MZ SR č. 549/2007 Ž. z. (cit. vyššie) a NV SR č. 115/2006 Z. z. o minimálnych zdravotných
a bezpečnostných požiadavkách na ochranu zamestnancov pred rizikami súvisiacimi s expozíciou hluku v znení
neskorších predpisov,
c) protokoly o funkčných skúškach a zaregulovaní vzduchotechnických zariadení v predmetných priestoroch, ktoré
preukážu prevádzkyschopnosť a funkčnosť daných zariadení.
• Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, Bratislava číslo 017184/2025/TF, zo dňa 25.05.2025:
Z hľadiska BVS k technickému riešeniu zásobovania pitnou vodou a k odvádzaniu a čisteniu odpadových vôd v
zmysle § 17 ods. 2 písm. i) a § 18 ods. 2 písm. i) zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách v znení neskorších predpisov zaujímame nasledovné stanovisko:
Pri akejkoľvek stavebnej alebo inej činnosti v trase vodovodu, požadujeme rešpektovať naše zariadenia a ich pásma
ochrany, vrátane všetkých ich zariadení a súčastí podľa § 19 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a
verejných kanalizáciách.
Pásma ochrany určené podľa predpisov do účinnosti Zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a
kanalizáciách a výnimky z nich zostávajú zachované.
K stavbe: „Zóna Centrum - Chorvátsky Grob, Polyfunkčná zóna Prameň“ nemáme námietky, ak cez predmetnú a
so stavbou súvisiace nehnuteľnosti nie sú trasované rozvody vodovodov a kanalizácií BVS, vrátane ich súčastí a
bude dodržané ich pásmo ochrany.
Technické riešenie, návrh a realizácia vodovodnej a kanalizačnej prípojky musí byť v súlade so zákonom č.
442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v znení ďalších zákonov, za súčasného dodržania
STN, EN a ON, vrátane ich zmien a dodatkov a v súlade s platnými „Technickými podmienkami pripojenia a
odpojenia nehnuteľnosti na verejný vodovod a verejnú kanalizáciu a technickými podmienkami zriaďovania a
odstraňovania vodovodnej a kanalizačnej prípojky v podmienkach Bratislavskej vodárenskej spoločnosti, a.s.“ (ďalej
len „technické podmienky“).
V zmysle „technických podmienok“ je potrebné navrhnúť a realizovať vodomernú šachtu a zároveň je potrebné
dodržať platné ON 75 5411, STN 75 5401, STN 75 5403 a STN 73 6005, príp. ďalšie súvisiace normy a zákony,
vrátane ich zmien a dodatkov.
Platné: „TECHNICKÉ PODMIENKY pripojenia a odpojenia nehnuteľnosti na verejný vodovod a verejnú
kanalizáciu a technické podmienky zriaďovania a odstraňovania vodovodnej a kanalizačnej prípojky v podmienkach
Bratislavskej vodárenskej spoločnosti, a.s.“ sú dostupné v kontaktných centrách a zverejnené na internetovom sídle
www.bvsas.sk.
Vlastník vodovodnej prípojky zodpovedá za vysporiadanie všetkých vlastníckych a spoluvlastníckych vzťahov
súvisiacich s vodovodnou prípojkou.
Vzájomné práva a povinnosti vzhľadom na spoluvlastnícke (príp. iné) vzťahy je potrebné doriešiť vzájomnými
zmluvnými vzťahmi.
Všetky vodohospodárske zariadenia, ich trasovania, pripojenia a križovania musia byť v koordinácii a v súlade s
platnými STN.
A. Zásobovanie vodou
S navrhovaným technickým riešením zásobovania predmetnej nehnuteľnosti vodou novou vodovodnou prípojkou
súhlasíme za predpokladu, že budú dodržané podmienky BVS, uvedené v texte vyjadrenia:
a/ Vodovodná prípojka
OU-SC-OSZP-2025/013457-0059907/2025
13 / 24
1. Pripojenie na verejný vodovod je možné len vtedy, ak už na danú nehnuteľnosť nebola zriadená vodovodná
prípojka.
2. Vzhľadom na dĺžku vnútorných vodovodných rozvodov, za kvalitu pitnej vody a tlakové pomery na týchto
rozvodoch zodpovedá projektant a investor stavby. BVS zodpovedá za kvalitu vody po uzáver na vodovodnom
potrubí.
3. Zásady starostlivosti o vnútorný - domový vodovod nájdete na našej webovej stránke www.bvsas.sk, v sekcii O
vode > Kvalita vody > Zásady starostlivosti o vnútorný - domový vodovod.
4. Vodárenská spoločnosť je zodpovedná za kvalitu dodávanej vody len po vstup do vodovodnej prípojky. Za
vnútorný vodovod, účel ktorému slúži, za jeho stav a prípadné ovplyvnenie kvality vody z vodovodného kohútika,
je v plnej miere zodpovedný investor stavby.
5. Vnútorný vodovod musí byť navrhnutý tak, aby nedochádzalo k stagnácii vody. Stagnujúca voda je porovnateľná
s potravinou po záručnej dobe. V stagnujúcej vode nemusia nutne prebehnúť negatívne zmeny. V prípade, že tieto
zmeny prebehnú, nemusia byť postrehnuteľné zmyslami.
6. Vodovodná prípojka medzi verejným vodovodom a vodomerom musí byť priama bez lomov a nesmú byť
vykonávané žiadne zmeny, úpravy a preložky, ktoré by mohli mať vplyv na technický stav vodovodnej prípojky, na
meranie spotreby vody alebo ktoré by mohli ovplyvniť kvalitu a nezávadnosť pitnej vody.
7. Zodpovednosť za kapacitu, technický a prevádzkový stav vodovodnej prípojky, vrátane vnútorných rozvodov,
nesie vlastník vodovodnej prípojky.
8. Vodovodná prípojka ani žiadna jej časť nesmie byť prepojená s potrubím iného vodovodu, vlastného zdroja vody
(napr. studne), alebo iného zdroja vody a nesmie byť situovaná v blízkosti zdroja tepla, ktorý by mohol spôsobiť
nadmerné zvýšenie teploty pitnej vody.
9. BVS si vyhradzuje právo na kontrolu realizácie prípojky bezprostredne pred jej zasypaním v celej jej dĺžke.
10. Zasahovať do verejného vodovodu a vykonávať pripojenie na verejný vodovod môžu len tie osoby, ktoré sú na
to prevádzkovateľom určené.
b/ Vodomerná šachta
1. Vodomerná šachta je súčasťou vodovodnej prípojky, na ktorej je umiestnené meradlo - vodomer. Vodomer je
súčasťou vodomernej zostavy a je vo vlastníctve BVS.
2. Vodomerná šachta umiestnená na parcele č. 1318/34 musí byť stavebne a priestorovo vyhovujúca požiadavkám
BVS, t.j. vybudovaná a dokončená ešte pred realizáciou vodovodnej prípojky a montáže vodomeru.
3. Vodomernú šachtu žiadame umiestniť na trase vodovodnej prípojky bez smerových lomov, dlhšou stranou v smere
prípojky v maximálnej vzdialenosti 10 m od miesta napojenia na verejný vodovod.
4. Majiteľ je povinný vodomernú šachtu zabezpečiť tak, aby nedošlo k mechanickému poškodeniu meradla a v
zimnom období ochrániť meradlo proti zamrznutiu.
5. Vodomerná šachta žiadnym spôsobom nesmie ohrozovať bezpečnosť a ochranu zdravia zamestnancov
vykonávajúcich činnosti spojené s odčítaním vodomerov, výmenou vodomerov, opravami vodomerných zostáv a
inými prácami súvisiacimi s meradlom.
6. Vo vodomernej šachte je prísne zakázané skladovať akýkoľvek materiál nesúvisiaci s prevádzkou vodomernej
šachty.
c/ Realizácia vodovodnej prípojky a montáž meradla - vodomeru
Náklady na realizáciu vodovodnej prípojky a montáž fakturačného vodomeru ako aj údržbu vodomernej šachty
znáša vlastník prípojky.
V prípade splnenia podmienok uvedených vyššie je vlastník pripájanej nehnuteľnosti povinný písomne požiadať
BVS o kontrolu technickej pripravenosti na realizáciu vodovodnej prípojky a montáž vodomeru.
Tlačivo: Žiadosť o preverenie technických podmienok pripojenia na verejný vodovod nájdete na našej webovej
stránke www.bvsas.sk alebo v kontaktných centrách.
Pre úspešné zrealizovanie vodovodnej prípojky je nevyhnutné splnenie všetkých „technických podmienok“:
vykopaná jama na vodovodnom potrubí tak, aby bolo možné uskutočniť napojenie na verejný vodovod za dodržania
všetkých bezpečnostných pravidiel, vykopaná ryha od jamy
po vodomernú šachtu a osadená vodomerná šachta príslušných rozmerov. Pri výkopoch pre napojenie prípojky na
verejný vodovod miesto výkopu do pôvodného stavu uvádza zákazník, resp. žiadateľ. Zároveň znáša náklady na
všetky zemné práce.
B. Požiarne zabezpečenie
K požiarnemu zabezpečeniu navrhovanej stavby z jestvujúcej požiarnej nádrže a vnútornými hadicovými navijakmi
nemáme námietky.
C. Odvádzanie odpadových vôd
OU-SC-OSZP-2025/013457-0059907/2025
14 / 24
K odvádzaniu splaškových odpadových vôd do verejnej kanalizácie sa nevyjadrujeme, nakoľko pripojenie je
realizované do kanalizácie, ktorá nie je v majetku ani v prevádzke BVS.
O vyjadrenie je potrebné požiadať vlastníka, respektíve prevádzkovateľa kanalizácie v predmetnej lokalite.
K odvádzaniu vôd z povrchového odtoku (zrážkových vôd) do sústavy retenčných potrubí a otvorenej retenčnej
nádrže nemáme námietky.
V zmysle § 22 ods. 1 a § 23 ods. 1 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
žiadateľ o pripojenie na verejný vodovod sa môže pripojiť na verejný vodovod len na základe zmluvy o dodávke
pitnej vody (vodné) uzatvorenej s vlastníkom, resp. prevádzkovateľom verejného vodovodu.
BVS si vyhradzuje právo zmeny vyjadrenia na základe novozistených skutočností.
Vyjadrenie BVS je platné 1 rok.
• stanovisko Inštitút monitoringu a analýz, s.r.o., Koceľova 9, 821 08 Bratislava číslo IMAZ/67/2025 zo dňa
19.05.2025:
I. Z hľadiska situovania stavby „Zóna Centrum - Chorvátsky Grob, Polyfunkčná zóna Prameň“ nemáme námietky.
II. Z hľadiska zásobovania PV:
K PDSP časti projektu „Zásobovanie pitnou vodu" sa IMAZ s.r.o. nevyjadruje, nakoľko nie je prevádzkovateľom
VV v tejto (pôvodnej) časti obce Chorvátsky Grob.
III. Z hľadiska odvádzania SOV:
Podľa PDSP má byť podľa množstva odobratej vody z VV produkovaných
SO 01 - Obchodné centrum Qp= 12 160 l/deň Qr = 3 648 m3/rok
SO 02 - Obchodný priestor Qp = 3 500 l/deň Qr = 1 050 m3/rok
Qp = 15 660 l/deň
Spolu: Qr = 4 698 m3/rok splaškových odpadových vôd.
Podľa nášho výpočtu, vychádzajúceho z Qp by Qr malo byť produkovaných
SO 01 - Obchodné centrum Qp - 12 160 l/deň Qr = 4 438,4 m3/rok
SO 02 - Obchodný priestor Qp = 3 500 l/deň Qr = 1 277,5 m3/rok
Qp= 15 660 l/deň
Spolu: Qr = 5 715,9 m3/rok splaškových odpadových vôd.
Z bilančného hľadiska nie je jasné kde „sa stratí“ z Qp
SO 01 - Obchodné centrum Qr = 790.4 m3/rok
SO 02 - Obchodný priestor Qr= 227,5 nr3/rok
Spolu: Qr= 1 017,9 m3/rok
IV. Z hľadiska realizácie:
- Za správnosť technického riešenia napojenia stavby s príslušnými potrubiami zodpovedá projektant. Technické
riešenie vnútro areálových kanalizácií a návrh kanalizačných prípojok musí byť v súlade so zákonom č. 442/2002
Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii
v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon č. 442/2002 Z. z.“), za súčasného dodržania
STN, EN a ON /ON 75 5411, STN 75 5401, STN 75 5403, STN 73 6005/ vrátane ich zmien a dodatkov a v súlade s
platným dokumentom: „Technické podmienky pripojenia a odpojenia nehnuteľnosti na verejný vodovod a verejnú
kanalizáciu a technické podmienky zriaďovania a odstraňovania vodovodnej a kanalizačnej prípojky v podmienkach
IMAZ s.r.o." (ďalej len „technické podmienky“), ktoré sú zverejnené na webovom sídle IMAZ s.r.o.,
- v trase VV a VK, vrátane pásma ochrany, je zakázané vykonávať zemné práce, umiestňovať stavby a objekty
trvalého charakteru, umiestňovať konštrukcie alebo iné podobné zariadenia alebo vykonávať činnosti, ktoré
obmedzujú prístup k VVaVK alebo ktoré by mohli ohroziť ich technický stav, vysádzať trvalé porasty, umiestňovať
skládky, vykonávať terénne úpravy a podobne - § 19 zákona č. 442/2002 Z. z.,
- akákoľvek stavebná činnosť v ochrannom pásme vodohospodárskych zariadení v prevádzke IMAZ s.r.o. môže byť
vykonávaná len na základe písomného súhlasu prevádzkovateľa vodohospodárskych zariadení, po predchádzajúcom
vytýčení v teréne (§ 18, ods. 2) písm. j) zákona č. 442/2002 Z. z.) a pod odborným dohľadom prevádzkovateľa,
- investor požiada prevádzkovateľa VK, IMAZ s.r.o. o preverenie splnenia technických podmienok - tlačivo na
webovom sídle prevádzkovateľa: imaz_ziadost_o_preverenie_TP_na_VK.pdf.
Po splnení technických podmienok prevádzkovateľ VK predloží investorovi návrh zmluvy na odvádzanie SOV.
K stavebnému objektu SO 07 Dažďová kanalizácia IMAZ s.r.o. nebude zaujímať stanovisko, nakoľko SO 07 nie je
súčasťou VK a IMAZ s.r.o. nie je a nebude jeho prevádzkovateľom.
OU-SC-OSZP-2025/013457-0059907/2025
15 / 24
Vzhľadom na súčasný technický stav čistiarne odpadových vôd (ČOV T) a ustanovení v platnej legislatíve
(§ 19a zákona č. 442/2002 Z. z. - „Hygienické pásmo čistiarne odpadových vôd“), so zahájením
kolaudačných konaní akýchkoľvek objektov súvisiacich s touto stavbou, bude možné začať až po nadobudnutí
právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia objektu ČOV I po rekonštrukcii a modernizácii (Stavebné povolenie
OU-SC-OSZP/2024/015865-J-17-Ry zo 17.10.2024 na stavbu CHORVÁTSKY GROB REKONŠTRUKCIA A
MODERNIZÁCIA ČOV I).
Platnosť vyjadrenia je dva roky, resp. do vydania a právoplatnosti stavebného povolenia.
• stanovisko Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., Povodie Dunaja, OZ Martinská 49, 821 05 Bratislava číslo
SVP 9410/2025/1 dňa 22.04.2025:
1. S predloženým zámerom súhlasíme, pričom stavbu žiadame realizovať v súlade so zákonom č. 364/2004 Z. z. o
vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č.372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov
( vodný zákon ).
2. Podľa § 26 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách sa na uskutočnenie vodnej stavby, jej zmenu v užívaní,
zrušenie alebo odstránenie vodnej stavby vyžaduje povolenie príslušného orgánu štátnej vodnej správy.
3. Povolenie orgánu štátnej vodnej správy na uskutočnenie, zmenu alebo odstránenie vodnej stavby na základe
odseku č. 4 § 26 zákona č. 364/2004 Z. z. vodný zákon je súčasne stavebným povolením a povolenie na jej uvedenie
do prevádzky je súčasne kolaudačným rozhodnutím.
4. Podľa § 52 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách vodnými stavbami sú stavby, ich súčasti alebo ich časti, ktoré
umožňujú osobitné užívanie vôd alebo iné nakladanie s vodami. Súčasťou vodnej stavby sa rozumie ďalší objekt,
ktorý’ súvisí s prevádzkovým, výrobným alebo technologickým zariadením pri prevádzke vodnej stavby vrátane
obslužných komunikácií a inžinierskych sietí, ktoré slúžia k jej činnosti.
5. Dažďové, odpadové vody z komunikácií a parkovacích plôch budú prečisťované v odlučovači ropných látok,
ktorý' musí mať podľa nariadenia vlády č. 269/2010 Z. z. výstupnú hodnotu v ukazovateli NEL menšiu ako 0,1 mg/l.
6. Na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do povrchových vôd alebo podzemných vôd je podľa §21 ods. I pís.
d) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách potrebné povolenie na osobitné užívanie vôd, ktoré vydáva príslušný orgán
štátnej vodnej správy.
• vyjadrenie o existencii PTZ – Orange Slovensko, a.s., číslo BA-1496 2025, zo dňa 5.05.2025 spoločnosťou
MICHLOVSKÝ, spol.s r.o., Letná 796/9, 921 01 Piešťany:
nedôjde ku stretu PTZ prevádzkovateľa Orange Slovensko a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava.
Existujúce PTZ sú chránené ochranným pásmom. V káblovej ryhe sú uložené HDPE trubky, optické káble a spojky
rôznej funkčnosti. Údaje o technickom stave a počte HDPE poskytneme po zdôvodnenej potrebe pri vytýčení trasy.
Pri projektovaní stavieb dodržať priestorovú normu STN 736005 a ustanovenia zákona o elektronických
komunikáciách č. 452/2021 Z.z. o ochrane sieti a zariadení. Pri krížení sieti, tesných súbehoch, pri budovaní nových
komunikácii a spevnených plôch pokiaľ nedochádza k prekládke, optickú trasu mechanicky chrániť žlabovaním.
Všetky vynútené práce výstavbou na ochrane TKZ a prekládky trasy riešiť samostatným projektom odsúhlaseným
správcom PTZ Orange Slovensko a.s.. Mechanická ochrana a prekládky budú realizované v plnej výške na náklady
investora. Realizáciu prekládky PTZ Orange vykoná na základe územného rozhodnutia a "Zmluvy o preložke" so
spoločnosťou Orange Slovensko a.s. ním poverená servisná organizácia. Zahájenie stavebných prác v ochrannom
pásme optickej trasy oznámiť správcovi PTZ.
Upozorňujeme, že :
1/ vo Vašom záujmovom území, resp. v trasách Orange Slovensko a.s.. sa môžu nachádzať TKZ iných
prevádzkovateľov 2/ rádiokomunikačné stavby Orange Slovensko a el. prípojky ku ním, nie sú predmetom toho
vyjadrenia
Ďalej, pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené PTZ, ste povinný vykonať všetky
objektívne účinné ochranné opatrenia najmä tým. že zabezpečíte:
• pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy PTZ priamo na povrchu terénu, objednať u správcu PTZ
/ vyznačenie podzemnej optickej trasy si prevedie objednateľ farbou, alebo kolíkmi /
• preukázateľne oboznámiť pracovníkov vykonávajúcich zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou PTZ,
upozorniť na možnú polohovú odchýlku vytýčenia 30 cm od skutočného uloženia, aby pri prácach v miestach
výskytu optických vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné
náradie a hĺbiace stroje v ochrannom pásme od vyznačenej polohy P 17
• dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu
• nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k PTZ
• vyžiadať si súhlas prevádzkovateľa a správcu pri zmene nivelety nad trasou PTZ v ochrannom pásme
OU-SC-OSZP-2025/013457-0059907/2025
16 / 24
• aby odkryté časti PTZ boli riadne zabezpečené proti prevysu, ohrozeniu a poškodeniu nepovolanou osobou
• pred záhrnom previesť zhutnenie zeminy pod a nad HDPE trasou, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky,
fólia, markery) ° aby bezodkladne oznámili každé poškodenie PTZ na tel. Číslo 033 77 320 32 . mob. 0907 721 378
• je nutné preveriť výškové a stranové uloženie PTZ ručnými sondami (vzhľadom na to, že nezodpovedáme za
zmeny priestorového uloženia PTZ vykonané bez nášho vedomia).
• pred záhrnom obnažených miest PTZ prizvať pracovníka servisu ku kontrole o nepoškodení trasy
ďalšie podmienky prevázkovateľa a správcu PTZ :
Nedodržanie podmienok ochrany verejnoprospešného zariadenia PTZ je porušením právnej povinnosti podľa §23
zákona č. 452/2021 a TZ. Toto vyjadrenie platí len v rozsahu nami overenej dokumentácie a pre rozsah prác
vyznačených, alebo vymedzených v Časti L tohoto tlačiva. Vyjadrenie stráca platnosť dole uvedeným dátumom.
Vytýčenie vedenia verejnej elektronickej komunikačnej siete vykoná spoločnosť Orange Slovensko a.s. na základe
vyjadrenia a objednávky do 3 týždňov od jej doručenia. Na objednávke uveďte číslo vyjadrenia o existencii PTZ.
• Krajský pamiatkový úrad Bratislava, číslo Z-PUSH-039176/2025, zo dňa 12.05.2025:
súhlasí
s umiestnením a realizáciou novostavby „Zóna Centrum - Chorvátsky Grob, Polyfunkčná zóna Prameň", obchodné
centrum a priestory s prislúchajúcou technickou infraštruktúrou, v centrálnej časti katastrálneho územia obce
Chorvátsky Grob, na pozemkoch pare. č. 1318/13, /29, /3, /33, /34, /36, 1044/29, /50, k.ú. Chorvátsky Grob, okres
Senec (ďalej len „stavba"), podľa predloženej projektovej dokumentácie, stupeň DSP, projektant Ing. arch. Milan
Škorupa, autoriz. árch. SKA, reg. č. 0693AA, dátum vypracovania február 2025, investor spol. KLM CHG 4, s.r.o.,
Nám. SNP 11, 960 01 Zvolen, IČO 53 889 100, v zastúpení spol. PRO- Inžiniering, s.r.o, Severná 12, 900 25
Chorvátsky Grob, IČO 51813 904, za podmienok:
1. Stavebník oznámi KPÚ BA písomne l0 dní vopred začiatok stavebno-zemných výkopov.
2. Na základe vyššie uvedeného oznámenia vykoná pracovník KPÚ BA terénnu obhliadku odkopaných zemných
plôch a rýh, vrátane odstránenej ornice za účelom vyhodnotenia stratigrafickej situácie.
3. V prípade archeologického nálezu nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác podľa §40 ods. 2 a 3
pamiatkového zákona oznámi nález KPÚ BA a nález ponechá bezo zmeny až do obhliadky KPÚ BA alebo ním
poverenou odborne spôsobilou osobou.
• OTNS, a.s., Vajnorská 137, 831 04 Bratislava vyjadrenie k existencii telekomunikačných vedení spoločnosti
SWAN, a.s. a DEVNET, a.s., číslo 101254, zo dňa 02.04.2025:
V záujmovom území sa NENACHÁDZAJÚ podzemné vedenia v majetku SWAN, a.s., alebo Devnet, a.s.
Spoločnosť OTNS, a.s. ako správca siete SWAN k vydaniu stavebného povolenia nemá námietky.
• Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky, Inšpektorát kúpeľov a žriediel, Limbová 2, 837 52 Bratislava
číslo S20607-2025-IKŽ-2, zo dňa 28.05.2025:
Podľa ustanovenia § 40 ods. 2 písm. b) zákona č. 538/2005 Z. z. o prírodných liečivých vodách, prírodných
liečebných kúpeľoch, kúpeľných miestach a prírodných minerálnych vodách a o zmene a doplnení niektorých
zákonov je Ministerstvo zdravotníctva SR dotknutým orgánom vo veciach výstavby a ďalších činností
uskutočňovaných podľa Stavebného zákona na kúpeľnom území a v ochrannom pásme I. stupňa prírodného liečivého
zdroja a prírodného minerálneho zdroja.
Zóna Centrum - Chorvátsky Grob, Polyfunkčná zóna Prameň v k. ú. Chorvátsky Grob sa nachádza mimo kúpeľných
území, území ochranných pásiem prírodných liečivých zdrojov a prírodných minerálnych zdrojov a mimo území
klimatických podmienok vhodných na liečenie.
S ohľadom na vyššie uvedené Ministerstvo zdravotníctva SR - Inšpektorát kúpeľov a žriediel nie je v predmetnej
veci dotknutým orgánom.
• Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Sekcia majetku a infraštruktúry, odbor správy nehnuteľného majetku
štátu, Námestie generála Viesta 2, 832 47 Bratislava číslo SEMI-EL13/2-9-1579/2025, zo dňa 31.3.2025:
- V mieste plánovanej výstavby sa nenachádzajú žiadne podzemné ani nadzemné vedenia v správe ministerstva
obrany. Všetky zmeny projektovej dokumentácie je potrebné predložiť na posúdenie.
• Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie
číslo OU-SC-OSZP-2025/022324-003, zo dňa 10.07.2025:
- žiadosť spoločnosti KLM CHG 4 s.r.o., Námestie SNP 11, 960 01 Zvolen IČO: 53 889 100 vo veci vodoprávneho
konania podľa zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení
OU-SC-OSZP-2025/013457-0059907/2025
17 / 24
neskorších predpisov (vodný zákon) je v súlade so zákonom č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a s rozhodnutím č. OU-SC-
OSZP-2024/004726-030 zo dňa 04.07.2024 a jeho podmienkami.
Odôvodnenie:
Elektronickým podaním zo dňa 09.07.2025, zaevidovaným na Okresnom úrade Senec, odbor starostlivosti o životné
prostredie, ste nám doručili oznámenie o začatí vodoprávneho konania pre „Zóna centrum - Chorvátsky Grob,
Polyfunkčná zóna Prameň“, stavebné objekty: SO 05 Vodovod, SO 06 Splašková kanalizácia, SO 07 Dažďová
kanalizácia na pare, č.: 1318/13; 1318/29; 1318/34; 1318/33; 1318/36; 1044/29; 1044/50; v k.ú. Chorvátsky Grob
pre stavebníka KLM CHG 4 s.r.o., Námestie SNP 11, 960 01 Zvolen IČO: 53 889 100.
K vydaniu záväzného stanoviska boli zaslané nasledujúce dokumenty:
• Oznámenie o začatí vodoprávneho konania č. OU-SC-OSZP-2025/013457-008 zo dňa 08.07.2025;
• Písomné vyhodnotenie súladu s podmienkami ustanovenými rozhodnutím vydaným v zisťovacom konaní;
• Projektová dokumentácia: vypracoval PE - CONSULT, s.r.o., Roľnícka 116, 831 07 Bratislava - Ing. Patrik Deák,
č.opr. 5083*A2, vo februári a v máji 2025.
Navrhovaná činnosť „ZÓNA CENTRUM - CHORVÁTSKY GROB POLYFUNKČNÁ ZÓNA PRAMEŇ“, bola
posudzovaná podľa zákona a bolo vydané rozhodnutie zo zisťovacieho konania č. OU-SC-OSZP-2024/004726-030
zo dňa 04.07.2024 podľa, ktorého sa navrhovaná činnosť nebude posudzovať podľa zákona.
Podľa § 38 ods. 1 zákona je navrhovateľ povinný zabezpečiť súlad ním predkladaného návrhu na začatie
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmene so zákonom, s rozhodnutiami vydanými podľa
zákona a ich podmienkami.
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie po preštudovaní predložených podkladov nezistil také
skutočnosti v predloženom návrhu na vydanie stavebného povolenia vo veci „Zóna centrum - Chorvátsky Grob,
Polyfunkčná zóna Prameň“, stavebné objekty: SO 05 Vodovod, SO 06 Splašková kanalizácia, SO 07 Dažďová
kanalizácia, ktoré by boli v rozpore so zákonom o posudzovaní, s rozhodnutím vydaným v zisťovacom konaní a
relevantnými podmienkami určenými v rozhodnutí vydaným v zisťovacom konaní.
Poučenie: Podľa §38 ods. 6 musí rozhodnutie povoľujúceho orgánu obsahovať podmienky, ktoré určil príslušný
orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní alebo záverečnom stanovisku.
Toto záväzné stanovisko nenahrádza iné stanoviská a vyjadrenia príslušných dotknutých orgánov v zmysle
osobitných predpisov. Podľa § 38 ods. 12 zákona o posudzovaní povoľujúci orgán zašle rozhodnutie z povoľovacieho
konania k navrhovanej činnosti do piatich dní odo dňa nadobudnutia jeho právoplatnosti príslušnému orgánu a
rezortnému orgánu.
Na základe vyššie uvedeného uvádzame podmienky, ktoré určil Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné
prostredie, úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie v rozhodnutí ktoré bolo vydané v zisťovacom konaní
číslo č. OU-SC-OSZP-2024/004726-030 zo dňa 04.07.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 06.08.2024 ktoré
bolo vydané podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
#
Stavebný úrad sa s podmienkami uvedenými v rozhodnutí číslo č. OU-SC-OSZP-2024/004726-030 zo dňa
04.07.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 06.08.2024 zaoberal, vyhodnotil ich a zapracoval do tohto
rozhodnutia.
Podmienky na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie určené v rozhodnutí
stavebný úrad skontroloval a skonštatoval, že sú splnené, a to nasledovne:
Navrhovateľ, spoločnosť KLM logistic ZV a.s., Karloveská 34, 841 04 Bratislava – mestská časť Karlova Ves, v
zastúpení spoločnosťou PRO Inžiniering, s.r.o., Severná 12, 900 25 Chorvátsky Grob predložil dňa 06.12.2023,
Okresnému úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie zámer navrhovanej činnosti „Zóna Centrum –
Chorvátsky Grob, Polyfunkčná zóna Prameň“ na zisťovacie konanie.
Zisťovacie konanie v zmysle zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov bolo ukončené vydaním rozhodnutia Okresného úradu
Senec, odboru starostlivosti o životné prostredie (číslo spisu: OU-SC-OSZP-2024/004726-030 zo 04. 07. 2024)
podľa ktorého sa navrhovaná činnosť nebude posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z.z.. Rozhodnutie nadobudlo
právoplatnosť 12. 08. 2024.
OU-SC-OSZP-2025/013457-0059907/2025
18 / 24
1) Dodržať odstupnú vzdialenosť min 8,5 m retenčných objektov od okolitých existujúcich, či projektovaných
objektov;
Odstupová vzdialenosť je dodržaná
2) Vypracovať plán havarijných opatrení, ako je uvedené v kapitole IV.10. „Opatrenia na zmiernenie nepriaznivých
vplyvov jednotlivých variantov navrhovanej činnosti na životné prostredie“;
Opatrenia sú uvedené v projektovej dokumentácie
3) Plánovaná výstavba je možná len za predpokladu napojenia záujmového územia na inžinierske siete, odsúhlasené
vlastníkmi sietí a po splnení podmienok stanovených prevádzkovateľmi sietí;
Napojenie na siete bolo v prípravnej fáze konzultované so správcami sietí, dokumentácia vypracovaná v súlade s
technickými podmienkami a súhlasy budú zabezpečené v rámci stavebného konania
4) Odvádzanie a čistenie splaškovej odpadovej vody zo záujmového územia do verejnej kanalizácie obce Chorvátsky
Grob, je podmienené návrhom a realizáciou úprav ČOV I.. V súčasnej dobe je obec v procese príprav rekonštrukcie
a modernizácie ČOV I., bez realizácie potrebných úprav nie je možné pripojenie záujmového územia na ČOV I.;
Súhlasné stanovisko bude zabezpečené v rámci stavebného konania
5) Projektovú dokumentáciu doplniť o ochranné pásmo ČOV I., v súčasnom technickom stave ČOV I. je ochranné
pásmo 100 m - § 19a ods, 2) písmeno d) zákona 442/2002 Z. z. Na toto ochranné pásmo majú vplyvy smery vetra
OP sa zdvojnásobuje - § 19a, ods. 3) zákona 442/2002 Z. z., po Rekonštrukcii a modernizácii ČOV I. - PD november
2022 a doplnení PD o pripomienky SVP š.p. by mohlo byť ochranné pásmo 25 m (50m v smere vetrov – východným
smerom - do pôvodnej časti obce) 19a, ods. 2) písmeno c) zákona 442/2002 Z. z.;
Ochranné pásmo ČOV je v dokumentácii zakreslené
6) Vstup do lokality - nové navrhované dopravné napojenie na cestu III/1059 v križovaní s Atalicovým kanálom a
v tesnej blízkosti lokality Výhon — Lúčna, projekčne a realizačne riešiť v súčinnosti a v koordinácii s vlastníkom
komunikácie — Bratislavský samosprávny kraj a správcom komunikácie Regionálne cesty a.s.;
Novým dopravno-kapacitným posúdením bolo preukázané existujúce dopravné napojenie ako postačujúce, nakoľko
sa projekt nerealizuje v celom pôvodne uvažovanom rozsahu
7) V území realizáciou chodníka pre peších a cyklochodníka komunikačne nadviazať na už zrealizované trasy
lokality Retail park - Retail box I., Retail box III., v súčinnosti s obcou riešiť možnosť prepojenia oboch častí obce
- pôvodnej aj novej chodníkom pre peších a cyklochodníkom;
Súčasťou riešenia dokumentácie sú aj chodníky pre peších a cyklochodník s výhľadom na napojenie na plánované
cyklotrasy
8) Okrem vyhradených parkovacích plôch pre imobilných občanov, požadujeme vyčleniť parkovanie pre rodiny s
deťmi;
Parkovanie pre rodiny s deťmi je v projekte zapracované. Projektant vyčlenil 4 parkovacie miesta na parkovanie
pre rodiny s deťmi.
9) V rámci projektovej prípravy zabezpečiť konzultácie stretnutie s CHKO Malé Karpaty s cieľom predísť možným
stretom stavebnej techniky s chránenými druhmi. V prípade zisteného výskytu chránených druhov je možné po
konzultácii s CHKO Malé Karpaty zabezpečiť ich transfer na vyhovujúce lokality v okolí (napr. NPR Šúr);
Z hľadiska požiadavky z právoplatného rozhodnutia na zníženie stretov odporúčame vykonávať terénne úpravy a
prípravu staveniska v jesenných a zimných mesiacoch. Počas nich je nízka miera rizika negatívneho vplyvu činnosti
na miestne chránené živočíchy, napr. obojživelníky a na zemi hniezdiace vtáky.
Pravdepodobne budeme oslovený aj pri stavebnom a územnom konaní, tam by sme poprípade uplatnili konkrétnejšie
pripomienky. Vyjadrene p. Žitňanská zo dňa 13.02.2025.
10) Pozemky dotknuté stavbou v správe SVP, š.p. požadujeme ošetriť zmluvným vzťahom s organizačnou zložkou
(SVP, š.p., Oddelenie správy majetku Bratislava, Karloveská 2, 842 17 Bratislava) najneskôr do doby vydania
stavebného povolenia; Stavebník zabezpečí zmluvný vzťah s SVP, š.p.
11) Povolený priebežný odtok z retencie do recipientov požadujeme zachovať na úrovni 5 % z 50-ročnej zrážky
trvajúcej 120 minút (p=0,02, t= 120 mnin., q= 80,6 1.s-1.ha-1);
Požadovaný odtok do recipientu je dodržaný
12) Požadujeme striktne dodržať objem regulovaného odtoku do recipientu Mlynský potok;
Požadovaný regulovaný odtok do recipientu je dodržaný
13) Nakladanie s dažďovými vodami požadujeme vyriešiť tak, aby nedochádzalo k ich odtekaniu na susedné
pozemky;
Dažďové vody sú zachytávané v sústave retencií – retenčné potrubia a retenčná nádrž, s následným odvedením do
Mlynského potoka
14) Zabezpečiť pravidelné čistenie filtra odlučovačov ropných látok v takej periodicite, aby výstupná hodnota
znečistenia v ukazovateli NEL neprekračovala hodnotu 0,1 mg/l;
OU-SC-OSZP-2025/013457-0059907/2025
19 / 24
Zabezpečí stavebník počas prevádzky prostredníctvom odborne spôsobilej organizácie
15) Ďalší stupeň PD požadujeme predložiť na vyjadrenie SVP,š.p. organizácii;
Berieme na vedomie
16) Realizovať parkové úpravy, retenčné nádrže a iné vodozádržné opatrenia za účelom udržania dažďovej vody v
predmetnom území – zelené strechy, dažďové záhrady;
V projektovej dokumentácii sú aplikované viaceré vodozádržné opatrenia – zelená strecha na objekte, zelená fasáda,
využívanie dažďovej vody na zavlažovanie
17) Zabezpečiť ochranu hydrogeologických vrtov FG-1 a FG-A v severovýchodnej časti dotknutého územia a
stanovených ochranných pásiem
Riešený rozsah projektu nezasahuje do územia, kde sa nachádzajú hydrogeologické vrty
18) V súčinnosti s obcou ako vlastníkom pozemkov v bezprostrednom okolí vrtov FGB-1 a FGB-1A a Ministerstvom
životného prostredia a Obvodným banským úradom Bratislava zvážiť možnosti využitia alebo riešenie na elimináciu
negatívnych vplyvov voľne odtekajúcich termálnych vôd z vrtov;
Stavebník v súčasnosti jedná s obcou o možnostiach
19) Aplikovať opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov na životné prostredie uvedené v časti IV.10. zámeru.
Opatrenia sú definované v projektovej dokumentácii, aplikované počas výstavby a prevádzky
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie určil v predmetnom rozhodnutí súbor podmienok na
eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie. Všetky podmienky sú v rámci
spracovaného projektového riešenia akceptované.
Majetkoprávne vzťahy:
Stavba sa bude realizovať na pozemkoch KN „C“ v katastrálnom území Chorvátsky Grob, na
parcelách číslo:
- 1318/13; 1318/29; 1318/34; 1044/29
zapísaných na LV č. 6545 ktoré sú vo vlastníctve KLM CHG 4 s.r.o., Námestie SNP 11, 960 01 Zvolen IČO:
53 889 100, KLM logistic ZV a.s., Karloveská 34, Bratislava, PSČ 84104, SR, IČO: 52014584 a dedičov po p.
Krištofičovi Ignácovi: Krištofičová Jozefa, Karpatská 388/11, Chorvátsky Grob, PSČ 900 25, Eva Šimončičová,
Severná 4540/138, 900 25 Chorvátsky Grob, Michaela Krištofičová, Školská 229/51, 900 25 Chorvátsky Grob,
Milan Krištofič, Školská 229/51, 900 25 Chorvátsky Grob, Matúš Krištofič, Školská 229/51, 900 25 Chorvátsky
Grob, Marek Krištofič, Školská 229/51, 900 25 Chorvátsky Grob, Martin Krištofič, Školská 229/51, 900 25
Chorvátsky Grob – predložená bola zmluva o budúcej zmluve o prevode spoluvlastníckeho prevodu k nehnuteľnosti
(pozemku), uzatvorená dňa 19.07.2022 a zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena, zo dňa 03.07.2025.
- 1318/33 zapísanej na LV č. 6559 ktorá je vo vlastníctve KLM logistic ZV a.s., Karloveská 34, Bratislava, PSČ
84104, SR, IČO: 52014584 – predložená bola zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena, zo dňa
03.07.2025,
- 1318/36; 1318/30 zapísanej na LV č. 5910 ktorá je vo vlastníctve INVEST 65 – STORIA Chorvátsky Grob,
a.s., Karloveská 34, Bratislava, PSČ 84104, predložená bola nájomná zmluva uzatvorená medzi stavebníkom a
vlastníkom pozemku dňa 24.6.2025 a zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena uzatvorená medzi
stavebníkom a vlastníkom pozemku dňa 24.06.2025.
- 1044/50 zapísanej na LV č. 6298 ktorá je vo vlastníctve KLM logistic ZV a.s., Karloveská 34, Bratislava,
PSČ 84104, SR, IČO: 52014584 a dedičov po p. Krištofičovi Ignácovi: Krištofičová Jozefa, Karpatská 388/11,
Chorvátsky Grob, PSČ 900 25, Eva Šimončičová, Severná 4540/138, 900 25 Chorvátsky Grob, Michaela
Krištofičová, Školská 229/51, 900 25 Chorvátsky Grob, Milan Krištofič, Školská 229/51, 900 25 Chorvátsky Grob,
Matúš Krištofič, Školská 229/51, 900 25 Chorvátsky Grob, Marek Krištofič, Školská 229/51, 900 25 Chorvátsky
Grob, Martin Krištofič, Školská 229/51, 900 25 Chorvátsky Grob – predložená bola zmluva o budúcej zmluve o
prevode spoluvlastníckeho prevodu k nehnuteľnosti (pozemku), uzatvorená dňa 19.07.2022 a zmluva o budúcej
zmluve o zriadení vecného bremena, zo dňa 03.07.2025.
Všeobecné ustanovenia:
1. Toto stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, nadobudnutia
právoplatnosti (§ 67, odst.2 stavebného zákona). Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka
predĺžená právoplatným rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj
pre právnych nástupcov účastníkov konania.
OU-SC-OSZP-2025/013457-0059907/2025
20 / 24
2. Zo stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Vodné stavby budú vo vlastníctve:
SO 05 Vodovod
SO 06 Splašková kanalizácia
SO 07 Dažďová kanalizácia
budú vo vlastníctve stavebníka KLM CHG 4 s.r.o., Námestie SNP 11, 960 01 Zvolen IČO: 53 889 100.
4. Vodná stavba budú v prevádzke:
SO 05 Vodovod
SO 06 Splašková kanalizácia
SO 07 Dažďová kanalizácia
– prevádzku zabezpečí jej vlastník KLM CHG 4 s.r.o., Námestie SNP 11, 960 01 Zvolen IČO: 53 889 100.
5. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného
kolaudačného rozhodnutia.
6. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby podľa tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17, §18 Vyhlášky MŽP SR č.
453/2000 Z.z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
# V konaní neboli vznesené námietky účastníka konania
Odôvodnenie
Stavebník spoločnosť KLM CHG 4 s.r.o., Námestie SNP 11, 960 01 Zvolen IČO: 53 889 100, v zastúpení PRO
Inžiniering, s.r.o., Severná 12, 900 25 Chorvátsky Grob IČO: 51 813 904 podal dňa 12.03.2025 žiadosť o vydanie
povolenia vodné stavby „Zóna centrum – Chorvátsky Grob, Polyfunkčná zóna Prameň“, stavebné objekty: SO
05 Vodovod, SO 06 Splašková kanalizácia, SO 07 Dažďová kanalizácia na parcelách registra „C“ číslo: 1318/13;
1318/29; 1318/34; 1318/33; 1318/36; 1318/30; 1044/29; 1044/50; v k.ú. Chorvátsky Grob a zároveň požiadal aj o
povolenie na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona.
Obec Chorvátsky Grob ako príslušný orgán územného plánovania a ako dotknutý orgán podľa § 140a ods. 1 písm. b)
zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon), v znení neskorších predpisov
vydala záväzné stanovisko podľa §24 ods. 3 a 4, ods. 9 až 12, § 40a ods. 1 a 6, § 40b, § 40c ods. 4 a 5 zákona č.
200/2022 Z.z. o územnom plánovaní, v znení neskorších predpisov, podľa § 140a ods. 3 a 4, § 140b zákona č. 50/1976
Zb. o územnom plánovaní (stavebný zákon) pod číslom 0012007/2024; 912/2024, zo dňa 15.10.2024 overila súlad so
záväznou časťou územnoplánovacej dokumentácie, dodržanie všeobecných požiadaviek na priestorové usporiadanie
územia a funkčné využívanie územia.
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy (ďalej len „Okresný úrad
Senec“) listom číslo OU-SC-OSZP/2025/013457-Ry-169, zo dňa 23.05.2025 vyzval žiadateľa na doplnenie podania
a rozhodnutím číslo OU-SC-OSZP/2025/013457-PK-44-Ry, zo dňa 23.05.2025 bolo konanie prerušené. Podanie
bolo doplnené dňa 2.6.2025 a dňa 3.7.2025.
Okresný úrad Senec verejnou vyhláškou číslo OU-SC-OSZP/2025/013457-VY-34-Ry, zo dňa 08.07.2025 oznámil
začiatok vodoprávneho konania dotknutým orgánom a ostatným účastníkom konania v súlade s § 73 ods. 1 a ods. 6
vodného zákona, v spojení s §61 ods.1 a ods. 2 stavebného zákona a §24 správneho poriadku. Zároveň účastníkov
konania a dotknuté orgány upozornil, že svoje námietky a pripomienky môžu uplatniť najneskôr 8 dní od doručenia
oznámenia inak sa na ne neprihliadne, deň zvesenia verejnej vyhlášky je dňom doručenia. V stanovenej lehote
námietky účastníkov konania vznesené neboli.
V konaní boli predložené nasledovné doklady:
Žiadosť o povolenie na uskutočnenie stavby s prílohami, záväzné stanovisko Obce Chorvátsky Grob, pod číslom
0012007/2024; 912/2024, zo dňa 15.10.2024.
Záväzné stanovisko Okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany prírody a krajiny
zo dňa 01.04.2025 číslo OU-SC-OSZP/2024/012820-003, úsek odpadového hospodárstva dňa 25.04.2025 číslo OU-
SC-OSZP/2025/012869-004, SPP – distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, Bratislava zo dňa 31.03.2025 číslo TD/
NS/0234/2025/An, Obec Chorvátsky Grob číslo 0012007/2024; 912/2024, zo dňa 15.10.2024, Západoslovenská
distribučná, a.s., Bratislava zo dňa 23.04.2025, Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava zo dňa 2.04.2025 číslo
6612509487, Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská 4, Pezinok číslo ORHZ-
OU-SC-OSZP-2025/013457-0059907/2025
21 / 24
PK1-2025/000620-002, zo dňa 11.04.2025, Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, Ružinovská 8,
Bratislava číslo RÚVZBA/OHŽPaZ/5504/9794/2025, zo dňa 10.04.2025, Bratislavská vodárenská spoločnosť,
a.s., Prešovská 48, Bratislava číslo 017184/2025/TF, zo dňa 25.05.2025, stanovisko Inštitút monitoringu a
analýz, s.r.o., Koceľova 9, 821 08 Bratislava číslo IMAZ/67/2025 zo dňa 19.05.2025, stanovisko Slovenský
vodohospodársky podnik, š.p., Povodie Dunaja, OZ Martinská 49, 821 05 Bratislava číslo SVP 9410/2025/1
dňa 22.04.2025, vyjadrenie o existencii PTZ – Orange Slovensko, a.s., číslo BA-1496 2025, zo dňa 5.05.2025
spoločnosťou MICHLOVSKÝ, spol.s r.o., Letná 796/9, 921 01 Piešťany, Krajský pamiatkový úrad Bratislava,
číslo Z-PUSH-039176/2025, zo dňa 12.05.2025, OTNS, a.s., Vajnorská 137, 831 04 Bratislava vyjadrenie k
existencii telekomunikačných vedení spoločnosti SWAN, a.s. a DEVNET, a.s., číslo 101254, zo dňa 02.04.2025,
Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky, Inšpektorát kúpeľov a žriediel, Limbová 2, 837 52 Bratislava
číslo S20607-2025-IKŽ-2, zo dňa 28.05.2025, Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Sekcia majetku a
infraštruktúry, odbor správy nehnuteľného majetku štátu, Námestie generála Viesta 2, 832 47 Bratislava číslo SEMI-
EL13/2-9-1579/2025, zo dňa 31.3.2025, TÜV SÜD Slovakia s.r.o., Jašíkova 6, 821 03 Bratislava dala odborné
stanovisko k projektovej dokumentácii stavby číslo 7165065555/50/25/BT/OS/DOK, dňa 14.05.2025. Okresný
úrad Senec, pozemkový a lesný odbor rozhodnutím číslo OU-SC-PLO-2025/17130-002, zo dňa 29.05.2025 odňal
poľnohospodársku pôdu natrvalo.
Predložené bolo rozhodnutie Okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úseku
posudzovania vplyvov na životné prostredie číslo OU-SC-OSZP-2024/004726-030, zo dňa 04.07.2024, ktoré
nadobudlo právoplatnosť dňa 12.08.2024, vyhodnotenie plnenia podmienok z rozhodnutia číslo OU-SC-
OSZP-2024/004726-030, zo dňa 04.07.2024 a stanovisko Okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné
prostredie, úseku posudzovania vplyvov na životné prostredie číslo OU-SC-OSZP-2025/022324-003, zo dňa
10.07.2025.
Predložená bola zmluva o budúcej zmluve o prevode spoluvlastníckeho prevodu k nehnuteľnosti (pozemku),
uzatvorená dňa 19.07.2022 a zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena, zo dňa 03.07.2025, na p.č.
1318/13; 1318/29; 1318/34; 1044/29
zapísaných na LV č. 6545 ktoré sú vo vlastníctve KLM CHG 4 s.r.o., Námestie SNP 11, 960 01 Zvolen IČO:
53 889 100, KLM logistic ZV a.s., Karloveská 34, Bratislava, PSČ 84104, SR, IČO: 52014584 a dedičov po p.
Krištofičovi Ignácovi: Krištofičová Jozefa, Karpatská 388/11, Chorvátsky Grob, PSČ 900 25, Eva Šimončičová,
Severná 4540/138, 900 25 Chorvátsky Grob, Michaela Krištofičová, Školská 229/51, 900 25 Chorvátsky Grob,
Milan Krištofič, Školská 229/51, 900 25 Chorvátsky Grob, Matúš Krištofič, Školská 229/51, 900 25 Chorvátsky
Grob, Marek Krištofič, Školská 229/51, 900 25 Chorvátsky Grob, Martin Krištofič, Školská 229/51, 900 25
Chorvátsky Grob.
Predložená bola zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena, zo dňa 03.07.2025,
na p.č. 1318/33 zapísanej na LV č. 6559 ktorá je vo vlastníctve KLM logistic ZV a.s., Karloveská 34, Bratislava,
PSČ 84104, SR, IČO: 52014584.
Predložená bola nájomná zmluva uzatvorená medzi stavebníkom a vlastníkom pozemku dňa 24.6.2025 a zmluva o
budúcej zmluve o zriadení vecného bremena uzatvorená medzi stavebníkom a vlastníkom pozemku dňa 24.06.2025,
na p.č. 1318/36; 1318/30 zapísanej na LV č. 5910 ktorá je vo vlastníctve INVEST 65 – STORIA Chorvátsky Grob,
a.s., Karloveská 34, Bratislava, PSČ 84104.
predložená bola zmluva o budúcej zmluve o prevode spoluvlastníckeho prevodu k nehnuteľnosti (pozemku),
uzatvorená dňa 19.07.2022 a zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena, zo dňa 03.07.2025, na p.č.
1044/50 zapísanej na LV č. 6298 ktorá je vo vlastníctve KLM logistic ZV a.s., Karloveská 34, Bratislava, PSČ 84104,
SR, IČO: 52014584 a dedičov po p. Krištofičovi Ignácovi: Krištofičová Jozefa, Karpatská 388/11, Chorvátsky Grob,
PSČ 900 25, Eva Šimončičová, Severná 4540/138, 900 25 Chorvátsky Grob, Michaela Krištofičová, Školská 229/51,
900 25 Chorvátsky Grob, Milan Krištofič, Školská 229/51, 900 25 Chorvátsky Grob, Matúš Krištofič, Školská
229/51, 900 25 Chorvátsky Grob, Marek Krištofič, Školská 229/51, 900 25 Chorvátsky Grob, Martin Krištofič,
Školská 229/51, 900 25 Chorvátsky Grob.
Predložené bolo aj záväzné stanovisko Okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek
posudzovania vplyvov na životné prostredie číslo OU-SC-OSZP-2025/022324-003, zo dňa 10.07.2025, rozhodnutie
Okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie
v rozhodnutí ktoré bolo vydané v zisťovacom konaní číslo OU-SC-OSZP-2024/004726-030 zo dňa 04.07.2024,
ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 06.08.2024, podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a vyhodnotenie podmienok ktoré
vyplynuli z rozhodnutia vydaného v zisťovacom konaní číslo OU-SC-OSZP-2024/004726-030 zo dňa 04.07.2024,
OU-SC-OSZP-2025/013457-0059907/2025
22 / 24
ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 06.08.2024, ktoré vypracoval IPE – CONSULT, s.r.o., Roľnícka 116, 831 07
Bratislava, Ing.arch. Milan Škrupa a kol. vo februári 2025.
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, rozhodoval v súlade s § 26 vodného zákona a § 66
stavebného zákona, ktoré upravujú vydávanie stavebných povolení. Pri tom sa riadil § 46 a § 47 zákona č. 71/1976
Zb. o správnom konaní, pretože podľa § 73 ods. 1 vodného zákona sa na vodoprávne konanie vzťahujú všeobecné
predpisy o správnom konaní. Pridržiaval sa tiež ustanovení § 8 až § 10 vyhlášky MŽP SR č.453/2000 Z.z., ktorou sa
vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona. Tieto ustanovenia určujú obsah žiadosti o stavebné povolenie,
projektovej dokumentácie stavby a stavebného povolenia.
S prihliadnutím na to, že navrhované riešenie je žiadateľom technicky zdôvodnené a podľa preskúmania
predložených dokladov nie sú ohrozené ani poškodené vodohospodárske a všeobecné záujmy, orgán štátnej vodnej
správy rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Stavebník uhradil správny poplatok vo výške 400 € podľa položky č.60 písm. g) sadzobníka správnych poplatkov
zákona č.145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov, dňa 12.03.2025 e-kolkom.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa ust. § 53 a § 54 ods.1 a 2 zák.č. 71/1967 Zb. o správnom konaní, v znení
neskorších predpisov možné podať odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia, na Okresný úrad Senec,
odbor starostlivosti o životné prostredie, Hurbanova 21, 903 01 Senec. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom
po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie sa doručuje verejnou vyhláškou podľa § 73 ods. 4 a ods. 9 vodného zákona a § 69 ods.2,
stavebného zákona účastníkom konania z dôvodu veľkého počtu účastníkov konania vyvesením po dobu 15 dní
na úradnej tabuli Okresného úradu Senec, odboru starostlivosti o životné prostredie a uverejnením na webom sídle
(http://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=4&sekcia=uradna-tabula#popis). Toto rozhodnutie sa
oznamuje prostredníctvom obce Chorvátsky Grob vyvesením po dobu 15 dní na jej úradnej tabuli spôsobom v mieste
obvyklým. Posledný deň vyvesenia sa považuje za deň doručenia. Po uplynutí doby určenej na vyvesenie žiadame,
aby verejná vyhláška bola vrátená s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia vyhlášky.
Vyvesené dňa................
Podpis, pečiatka
Zvesené dňa...............
Podpis, pečiatka
Rozhodnutie číslo: OU-SC-OSZP/2025/013457-G-27-Ry sa doručí verejnou vyhláškou:
účastníkom konania verejnou vyhláškou verejnou vyhláškou podľa § 73 ods. 9 vodného zákona, § 69 ods.2
stavebného zákona a podľa § 26 ods. 2 správneho zákona:
- všetkým známym aj neznámym účastníkom konania
- účastníkom konania ktorých vlastnícke práva k susedným pozemkom a stavbám môžu byť rozhodnutím priamo
dotknuté aj neznámym účastníkom konania
- účastníci konania ktorým toto postavenie vyplynulo podľa osobitného predpisu:
Účastníci konania:
OU-SC-OSZP-2025/013457-0059907/2025
23 / 24
1. KLM CHG 4 s.r.o., Námestie SNP 11, 960 01 Zvolen IČO: 53 889 100
2. v zastúpení PRO Inžiniering, s.r.o., Severná 12, 900 25 Chorvátsky Grob
IČO: 51 813 904
3. SVP, š.p., OZ Bratislava, Karloveská 2, Bratislava
4. Obec Chorvátsky Grob, Obecný úrad nám. Josipa Andriča 17, 900 25 Chorvátsky Grob
Projektant:
5. IPE – CONSULT, s.r.o., Roľnícka 116, 831 07 Bratislava - Ing. Patrik Deák
Vlastníci stavebných pozemkov:
6. Krištofičová Jozefa, Karpatská 388/11, Chorvátsky Grob, PSČ 900 25
7. Eva Šimončičová, Severná 4540/138, 900 25 Chorvátsky Grob
8. Michaela Krištofičová, Školská 229/51, 900 25 Chorvátsky Grob
9. Milan Krištofič, Školská 229/51, 900 25 Chorvátsky Grob
10. Matúš Krištofič, Školská 229/51, 900 25 Chorvátsky Grob
11. Marek Krištofič, Školská 229/51, 900 25 Chorvátsky Grob
12. Martin Krištofič, Školská 229/51, 900 25 Chorvátsky Grob
13. KLM logistic ZV a.s.,, Karloveská 34, Bratislava, PSČ 84104, SR, IČO: 52014584
14. INVEST 65 – STORIA Chorvátsky Grob, a.s., Karloveská 34, Bratislava, PSČ 84104
Účastníci konania ktorým toto postavenie vyplynulo podľa osobitného predpisu:
15. Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, 851 02 Bratislava
16. PhDr. Ondrej Turza PhD., M. Granca 1, 851 10 Bratislava-Petržalka
17. Ing. Andrea Prievalská, Hlboká cesta 4006/43D, 900 25 Chorvátsky Grob
18. Michal Liszkay, Balkánska 32/68, 851 10 Bratislava-Rusovce
19. Adrian Book, Severná 1570/21, 900 25 Chorvátsky Grob
20. Ing. Henrich Hržič, Poľná ulica 631/3, 900 25 Chorvátsky Grob
Dotknuté orgány:
21. Obecný úrad Chorvátsky Grob, obecný úrad nám. Josipa Andriča 17, 900 25 Chorvátsky Grob – so žiadosťou
o vyvesenie
22. Inštitút Monitoringu a Analýz, s.r.o., Koceľova 9, 821 08 Bratislava
23. Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 821 02 Bratislava
24. Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská 3,
903 01 Pezinok
25. Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, 817 68 Bratislava
26. Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova č.3, 816 47 Bratislava
27. Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Ružinovská č.8, 820 09 Bratislava
28. SPP - distribúcia, a.s., Mlynské Nivy 44/B, 825 11 Bratislava
29. Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava
30. Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova č.17, 811 04 Bratislava
31. Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie - EIA
Na vedomie sa doručí:
32. KLM CHG 4 s.r.o., Námestie SNP 11, 960 01 Zvolen IČO: 53 889 100
33. v zastúpení PRO Inžiniering, s.r.o., Severná 12, 900 25 Chorvátsky Grob
IČO: 51 813 904
33. SVP, š.p., OZ Bratislava, Karloveská 2, Bratislava
34. Obec Chorvátsky Grob, Obecný úrad nám. Josipa Andriča 17, 900 25 Chorvátsky Grob
Projektant:
35. IPE – CONSULT, s.r.o., Roľnícka 116, 831 07 Bratislava - Ing. Patrik Deák
Mgr. Renata Ruják
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10325
OU-SC-OSZP-2025/013457-0059907/2025
24 / 24
Doručuje sa
KLM CHG 4 s.r.o., Námestie SNP 11, 960 01  Zvolen, Slovenská republika
PRO-Inžiniering, s.r.o., Severná 1505/12, 900 25  Chorvátsky Grob, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Dunaja, odštepný závod, Karloveská
2, 841 04  Bratislava, Slovenská republika
Obec Chorvátsky Grob, Nám. Josipa Andriča 17, 900 25  Chorvátsky Grob, Slovenská republika
IPE - Consult, s. r. o., Roľnícka 116, 831 07  Bratislava-Vajnory, Slovenská republika
Inštitút Monitoringu a Analýz s.r.o., Koceľova 9, 821 08  Bratislava, Slovenská republika
Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská , 902 01  Pezinok, Slovenská republika
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská , 817 62  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, Ružnovská - Bratislava 5364/8, 820 09  Bratislava,
Slovenská republika
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44b, 825 11  Bratislava, Slovenská republika
Orange Slovensko, a.s., Metodova , 821 08  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova , 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek EIA, Hurbanova 21, 903 01  Senec, Slovenská
republika
Okresný úrad Senec, Hurbanova 21, 903 01  Senec, Slovenská republika
OU-SC-OSZP-2025/013457-0059907/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby: „Zóna centrum – Chorvátsky
Grob, Polyfunkčná zóna Prameň“, stavebné objekty: SO 05 Vodovod, SO
06 Splašková kanalizácia, SO 07 Dažďová kanalizácia, na parcelách registra
„C“ číslo: 1318/13; 1318/29; 1318/34; 1318/33; 1318/36; 1318/30; 1044/29;
1044/50; v k.ú. Chorvátsky Grob.]
Identifikátor:
OU-SC-OSZP-2025/013457-0059907/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Renata Ruják
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
05.09.2025 09:34:10 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
05.09.2025 09:34:21 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-SC-OSZP-2025/013457-0059907/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Blanka Rybáriková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Senec
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
05.09.2025
Podpis a pečiatka: