Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov na ŽP“)  k zámeru navrhovanej 
činnosti  
 
a) Okresný úrad Martin, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Nám. S. H. Vajanského 
1, 036 58 Martin, oznamuje verejnosti, že zámer navrhovanej činnosti „Neo City Martin“ 
podlieha zisťovaciemu konaniu podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov 
na ŽP. 
 
Príslušný orgán 
Okresný úrad  Martin  
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Nám. S. H. Vajanského 1, 036 58 Martin 
Názov navrhovanej činnosti 
„Neo City Martin“    
Miesto realizácie 
Žilinský kraj, okres Martin, mesto Martin, riešené 
územie, parc. č. KN-C 761/2, 763, 777/1, 787/1, 
787/2, 787/3, 787/4, 787/5, 787/6, 787/7, 787/8, 
787/9, 787/11, 787/15 v k. ú. Martin 
 
Predmet činnosti 
Účelom zámeru je umiestnenie hromadnej bytovej 
výstavby v k. ú. mesta Martin, v bývalom areáli 
výrobného závodu Neografia, a.s. Zámer vychádza 
z územného plánu mesta Martin, v záujmovom území 
navrhovateľ plánuje situovať tri bytové domy 
s príslušnou dopravou a technickou infraštruktúrou. 
Jedná sa o komplexnú prestavbu opusteného areálu 
v centrálnej časti mesta Martin na nový rezidenčný 
súbor s retailovými jednotkami. Súčasťou výstavby je 
aj 
vybudovanie 
príslušnej 
infraštruktúry; 
komunikácie, 
parkoviská, 
vodovod, 
splašková 
kanalizácia, 
elektrická 
energia 
a slaboprúdové 
rozvody, ktoré je potrebné modernizovať. 
 
Navrhovateľ 
ŽOS – VÝVOJ, s.r.o., Dielenská Kružná 2, 038 61 
Vrútky, IČO 31 638 848 
b) Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako orgán štátnej správy 
na úseku posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 
1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa 
§ 3 písm. l) v spojení § 56 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP oznamuje, že 
doručením zámeru navrhovanej činnosti navrhovateľom ŽOS – VÝVOJ, s.r.o., dňa 
02.10.2025 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na 
životné prostredie. 
 
Povoľujúci orgán 
- Mesto Martin, Stavebný úrad 
 
c) Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania, je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) Druh požadovaného povolenia pre realizáciu navrhovanej činnosti: 
- 
Rozhodnutie o stavebnom zámere v zmysle zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v znení zákona č. 
77/2025 Z. z. 
e) Neuvádzame 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na 
stránke:         www.enviroportal.sk resp.: 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/neo-city-martin  
g) Neuvádzame 
h) Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP na konania podľa 
tohto zákona sa vzťahuje všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho 
konania podľa § 29. 
       Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP proti záväznému stanovisku 
zo zisťovacieho konania, v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť 
alebo jej zmena 
a) 
bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) 
nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, 
a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
            Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, ktoré bude  
výsledkom zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Martin, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, Nám. S. H. Vajanského 1, 036 58 Martin v lehote do 
15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, inak záväzné 
stanovisko zo zisťovacieho konania nadobúda účinnosť. 
           Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny 
súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň 
pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP sa 
môže žalobou domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania 
vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP, ktorým sa určilo, 
že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto zákona, 
a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť.  
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk resp.: https://www.enviroportal.sk/eia/detail/neo-city-martin  
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe oznámenia o zámere alebo zmene 
navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude 
predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, 
s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich podmienkami. 
Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný orgán záväzné 
stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom zámere a ku kolaudácii.