KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PE-OSZP-2025/000683
004
0005598/2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD PARTIZÁNSKE
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Nám. SNP 151/6, 958 01  Partizánske
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-PE-OSZP-2025/000683-004
Partizánske
14. 10. 2025
Rozhodnutie
stavebné povolenie
Popis konania / Účastníci konania
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Vyvesené dňa: .....................
Zvesené dňa: ......................
...................................
(pečiatka, podpis)
Mestá a obce v súlade s ustanovením § 69 stavebného zákona a § 26 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. (správny zákon)
rozhodnutie verejnou vyhláškou vyvesia na dobu 15 dní na úradnej tabuli správneho orgánu. Posledný deň lehoty je
dňom doručenia. Po uplynutí uvedenej lehoty sú mestá a obce povinné zaslať tunajšiemu úradu potvrdenia o dátume
vyvesenia a dátume zvesenia tejto verejnej vyhlášky.
Výrok
Okresný úrad Partizánske, odbor starostlivosti o životné prostredie ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej
vodnej správy a špeciálny stavebný úrad podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení, § 3 ods. 1 písm. e) zákona č. 180/2013
Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v súlade s § 61 zákona č.
364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný
zákon) v platnom znení a v súlade s § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v platnom znení posúdil žiadosť o vydanie stavebného povolenia podľa § 73 vodného zákona a §
62 stavebného zákona a na základe tohto posúdenia stavebníkovi
„Lukáš Rybák, Garbiarska 464/31, Bošany“,
ktorý je zastúpený zástupcom
„Ing. Daniel Kutňanský, Kovarce 245“
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PE-OSZP-2025/000683
004
0005598/2025
hodnoverná elektronická
2 / 7
vydáva:
stavebné povolenie v súlade s § 26 vodného zákona a § 66 stavebného zákona na vodnú stavbu
„Novostavba rodinných domov, SO 06 verejný vodovod, SO 07 verejná kanalizácia“
na parcelách KN – C č. 8/8, 8/9, 8/10, 92 v kat. úz. Malé Bošany.
Projekt stavby rieši vybudovanie novej vetvy verejného vodovodu a novej vetvy verejnej splaškovej kanalizácie,
ktoré budú vedené pod novobudovanou komunikáciou pre rodinné domy. Uvedené stavby budú slúžiť na rozvod
pitnej vody, odvádzanie splaškových odpadových vôd pre plánovanú výstavbu rodinných domov.
Technické parametre stavby:
SO 06 verejný vodovod, - potrubie HDPE DN 100 dĺžky 156,0 m začína napojením na existujúci verejný vodovod
na Záhradnej ulici a pokračuje v novobudovanej komunikácii, na potrubie sa uloží vyhľadávací vodič, na potrubí
bude osadený podzemný hydrant DN 80, koncový podzemný hydrant DN 80 a potrebné armatúry;
SO 07 verejná kanalizácia - gravitačné potrubie PVC DN 250 dĺ. 155,0 m začína napojením na existujúcu verejnú
kanalizáciu na Záhradnej ulici osadením pripojovacej šachty a pokračuje v novobudovanej komunikácii;
Podmienky rozhodnutia:
1. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej v stavebnom konaní, ktorá je prílohou tohto rozhodnutia
pre stavebníka a stavebný úrad. Prípadné zmeny nesmú byť vykonané bez predchádzajúceho povolenia stavebného
úradu.
2. Stavebník zabezpečí vytýčenie priestorovej polohy oprávnenou osobou podľa § 45 ods. 1 písm. c) a § 46c
stavebného zákona.
3. Pri uskutočňovaní stavby je potrebné dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení
a dbať o ochranu zdravia osôb na stavenisku.
4. Pri stavbe budú dodržané ustanovenia vodného zákona a stavebného zákona upravujúce všeobecné technické
požiadavky na uskutočňovanie stavieb a príslušné technické normy.
5. Stavbu môže uskutočňovať len právnická alebo fyzická osoba oprávnená na vykonávanie stavebných prác podľa
osobitných predpisov.
Stavebník je povinný do 15 dní od skončenia výberového konania oznámiť zhotoviteľa stavby stavebnému úradu.
6. Stavebník je povinný oznámiť termín začatia stavby stavebnému úradu najneskôr do 10 dní od jej začatia.
7. Projektovú dokumentáciu vyhotovil Ing. Ján Šprinka, oprávnená osoba, č. 3798 * A * 2 - 2, 3.
8. Stavebník je povinný pred začatím stavebných prác zabezpečiť vytýčenie všetkých jestvujúcich inžinierskych
sietí u jednotlivých správcov týchto sietí, ktoré by výstavbou mohli byť dotknuté (vodovod, plyn, el. podzemné
vedenia, telekomunikačné vedenia a zariadenia a pod.). Križovanie a súbeh jestvujúcich inžinierskych sietí riešiť
podľa STN 736005.
9. Podmienky v zmysle vyjadrenia Okresného úradu Partizánske, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-
PE-OSZP-2025/000810 zo dňa 21.07.2025:
Pri nevyhnutnom výrube drevín stavebník musí postupovať v súlade s ustanovením § 47 zákona o ochrane prírody
a § 22 vyhlášky MŽP SR č. 170/2021 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon o ochrane prírody a krajiny.
Pri realizácii stavby je potrebné dodržať normu STN 83 7010 – Ochrana prírody – Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana
stromovej vegetácie.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PE-OSZP-2025/000683
004
0005598/2025
hodnoverná elektronická
3 / 7
10. Podmienky v zmysle stanoviska Okresného úradu Partizánske, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-
PE-OSZP-2025/000792 zo dňa 18.06.2025 a č. OU-PE-OSZP-2025/000808 zo dňa 24.06.2025:
- pri realizácií stavby vykonávať činnosť tak, aby bola dodržaná hierarchia odpadového hospodárstva, t. j. dodržať
poradie týchto priorít: predchádzanie vzniku odpadu, príprava na opätovné použitie, recyklácia, iné zhodnocovanie,
napríklad energetické zhodnocovanie, zneškodňovanie,
- s odpadmi vzniknutými počas stavby a počas prevádzky nakladať v súlade s platnou legislatívou v oblasti
odpadového hospodárstva (napr. § 13, § 14, § 77 zákona o odpadoch),
- stavebné odpady prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne
využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú,
- zakazuje sa uložiť alebo ponechať odpad na inom mieste ako na mieste na to určenom a zneškodniť/zhodnotiť
odpad inak ako v súlade so zákonom o odpadoch,
- držiteľ odpadu je povinný odovzdať vzniknuté odpady len osobe oprávnenej na nakladanie s odpadmi podľa zákona
o odpadoch,
- zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) preukázateľný zmluvný vzťah o
fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom vykonávacím predpisom – vyhláška MŽP SR
č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií,
- výkopovú zeminu využiť na terénne úpravy v mieste vzniku (ak sa nekontaminovaná zemina a iný prirodzene sa
vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác použije na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste,
na ktorom bol vykopaný, nejde o odpad), v prípade prebytku výkopovej zeminy, ktorá by mala byť využitá mimo
realizácie stavby je považovaná za odpad a musí byť s ňou naložené v súlade so zákonom o odpadoch,
- pôvodca odpadu vzniknutého pri realizácii stavby je povinný požiadať pred kolaudáciou tunajší úrad o vyjadrenie
podľa § 99 ods. 1 písm. b) bod č. 5 a predložiť orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva doklady o zhodnotení,
resp. zneškodnení stavebného odpadu prostredníctvom oprávnených subjektov na nakladanie s odpadmi.
11. Podmienky v zmysle stanoviska Krajského pamiatkového úradu, Trenčín č. KPUTN-2021/10436-2/37647/Osw
zo dňa 12.05.2021:
Termín začatia akýchkoľvek zemných prác súvisiacich s predmetnou stavbou ohlásiť s dvojtýždenným predstihom
Krajskému pamiatkovému úradu Trenčín písomne, e-mailom alebo telefonicky.
Podľa § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona a § 127 zákona č.50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov v prípade
zistenia resp. narušenia archeologických nálezov počas stavby musí nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie
prác ohlásiť ihneď nález Krajskému pamiatkovému úradu Trenčín priamo alebo prostredníctvom obce. Oznámenie
o náleze je nálezca povinný urobiť najneskôr na druhý pracovný deň po jeho nájdení. Nález sa musí ponechať bez
zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým úradom alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou, najmenej
však tri pracovné dni odo dňa oznámenia nálezu. Do obhliadky krajským pamiatkovým úradom je nálezca povinný
vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu nálezu, najmä zabezpečiť proti poškodeniu, znehodnoteniu,
zničeniu a odcudzeniu. Archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových
súvislostí iba oprávnená osoba metódami archeologického výskumu. Ak archeologický nález vyzdvihne oprávnená
osoba podľa vyššie uvedeného, je povinná KPÚ Trenčín predložiť najneskôr do desiatich dní od vyzdvihnutia nálezu
správu o náhodnom archeologickom náleze, ktorá obsahuje informácie o lokalizácii nálezu, metodike odkryvu,
rámcovom datovaní a fotodokumentáciu nálezovej situácie.
12. Podmienky v zmysle stanoviska Západoslovenskej vodárenskej spoločnosti, Topoľčany č. 40383/2024/217 zo
dňa 07.06.2024 a č. 83448/2024 zo dňa 29.11.2024:
Výstavbu verejného vodovodu a verejnej kanalizácie vykoná osoba, ktorá spĺňa odbornú kvalifikáciu.
Pri fyzickej realizácii stavby verejného vodovodu a tlakových skúškach prizvať pracovníkov Západoslovenskej
vodárenskej spoločnosti, a. s., VPS Topoľčany, vedúci strediska, č. tel: 038/5322254, 0905276048.
Pred zákopovými prácami verejnej kanalizácie prizvať pracovníkov Západoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.
s. č. tel: 0902957736.
V bode napojenia osadiť vodárenské šupátko DN 100 so zemnou súpravou. Druhé vodárenské šupátko bude
umiestnené aj v smere prúdenia vody pred napojením samotného rozšírenia vodovodu.
Navrhovaný verejný vodovod vedený popod Záhradnú ulicu uložiť do chráničky.
Umiestniť vyhľadávací vodič po celej dĺžke navrhovaného rozšírenia verejného vodovodu.
Do doby vybudovania komunikácie všetky zemné súpravy na verejnom vodovode uložiť do betónových skruží,
ktoré budú slúžiť na ich ochranu pred prejazdom vozidlami.
Uličné vpusty osadiť vo vzdialenosti min. 1,5 m od potrubia verejného vodovodu a verejnej kanalizácie.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PE-OSZP-2025/000683
004
0005598/2025
hodnoverná elektronická
4 / 7
Pri súbehu navrhovaného verejného vodovodu a verejnej kanalizácie s inými inžinierskymi sieťami dodržať
vzdialenosť min. 1,5 m.
Pri križovanie navrhovaného verejného vodovodu a verejnej kanalizácie s inými inžinierskymi sieťami dodržať
priestorovú normu STN 73 6005 a navrhované rozvody ostatných sietí umiestniť v mieste križovania do chráničky
s presahom min. 0,5 m.
13. Podmienky v zmysle stanoviska Západoslovenskej distribučnej, Bratislava zo dňa 04.07.2024:
Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia a ich ochranné pásma v zmysle Zákona o
energetike tak, aby nedošlo k poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti
Západoslovenská distribučná, a.s..
V prípade podzemných elektroenergetických zariadení v majetku Západoslovenskej distribučnej, a.s.,
nachádzajúcich sa v záujmovom území stavby, je stavebník povinný požiadať o vytýčenie sietí VVN, VN, NN
a to prostredníctvom elektronickej žiadosti. Informácie o existencii káblových vedení môže stavebník získať po
registrácii v aplikácii Geoportál, prístupnej na www.zsdis.sk.
Je nutné dodržiavať ochranné pásma všetkých VVN, VN, NN vedení definovaných podľa § 43 Zákona o energetike
č. 251/2012 Z. z., s ktorými osoby a mechanizmy vykonávajúce práce súvisiace so stavebnými prácami danej stavby
môžu prísť do styku. Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie všetkých osôb vykonávajúcich
činnosti alebo zdržujúcich sa na stavbe o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN, NN vedení.
Výkopové práce v ochrannom pásme podzemných vedení vykonávať ručne so zvýšenou opatrnosťou.
V prípade potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov požiadať o vypnutie v predstihu 30 dní pred
plánovaným termínom.
14. Podmienky v zmysle stanoviska SPP - distribúcia, a. s., Bratislava č. TD/KS/0270/2025/Kr zo dňa 07.10.2025:
Stavebník je povinný dodržať ochranné a bezpečnostné pásma existujúcich plynárenských zariadení v zmysle § 79
a § 80 Zákona o energetike.
Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa odsúhlasenej projektovej dokumentácie tak, aby nedošlo k
poškodeniu plynárenských zariadení (technologických objektov) a/alebo ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete.
Stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržať minimálne vzájomné vzdialenosti v zmysle STN 73 6050, STN
73 30005 a TPP 906 01.
Stavebník je povinný pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností zabezpečiť
prostredníctvom príslušných prevádzkovateľov presné vytýčenie všetkých existujúcich podzemných vedení.
Pred realizáciou zemných prác a/alebo iných činností, je stavebník povinný na základe písomnej objednávky
požiadať SPP-D o presné vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formulára na
www.spp-distribucia.sk.
Stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Vyhlášky č. 508/2009
Z. z., stavebného zákona a iných všeobecne záväzných právnych predpisov – súvisiacich technických noriem a
Technických pravidiel (TPP) najmä 702 01, 702 02.
Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formulára na www.spp-distribucia.sk najneskôr 3 pracovné dni pred zahájením plánovaných prác.
Stavebník je povinný realizovať výkopové práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
NTL a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m na každú stranu od obrysu VTL plynovodu až
po predchádzajúcom vytýčení plynárenských zariadení výhradne ručne bez použitia strojových mechanizmov, so
zvýšenou opatrnosťou, za dodržania STN 73 3050 a to pokiaľ sa jedná o výkopové ako aj bezvýkopové technológie.
Pred realizáciou výkopových prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL a STL
plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m na každú stranu od obrysu VTL plynovodu iným spôsobom ako
ručne je stavebník povinný v mieste križovania a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste priblíženia k plynárenským
zariadeniam, obnažiť ich ručne kopanou kontrolnou sondou pre overenie priestorového uloženia plynárenských
zariadení a taktiež pre overenie priebehu trasy vŕtacieho resp. pretláčacieho zariadenia, pričom technické parametre
uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska.
V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL a STL plynovodu
nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanou kontrolnou sondou, je
stavebník povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie podmienok
na vykonávanie takýchto prác.
Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PE-OSZP-2025/000683
004
0005598/2025
hodnoverná elektronická
5 / 7
Ak pri výkopových prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, je stavebník povinný kontaktovať
pred zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (email: jozef.baran@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly stavu
obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie, výsledok kontroly
bude zaznamenaný do stavebného denníka.
Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
V zmysle § 79 Zákona o energetike nesmie stavebník bez súhlasu SPP-D v ochrannom pásme plynárenských
zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a pod..
V zmysle § 80 Zákona o energetike nesmie stavebník bez súhlasu SPP-D v bezpečnostnom pásme plynárenských
zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby.
Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č.: 0850 111 727.
15. Uskutočnením stavby sa nezhoršia podmienky bývania v blízkom okolí a ani podmienky životného prostredia a
budú dodržané požiadavky hygienické, požiarnej ochrany, bezpečnosti práce a ochrany zdravia.
16. Nahradiť škody spôsobené pri výstavbe, alebo pri prevádzke povolenej vodnej stavby v zmysle ustanovení
občianskeho zákonníka resp. obchodného zákonníka.
17. Stavba bude dokončená najneskôr do 36 mesiacov od nadobudnutia právoplatnosti stavebného povolenia. So
stavbou nesmie byť začaté, pokiaľ stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť (podľa § 52 zákona č. 71/1967
Zb. o správnom poriadku v platnom znení).
18. Stavebník je povinný požiadať stavebný úrad pred dokončením stavby o jej kolaudáciu v zmysle § 79 stavebného
zákona.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
Účastníci konania v rámci konania neuplatnili námietky.
Platnosť stavebného povolenia:
V zmysle § 67 ods. 2 stavebného zákona stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačalo do dvoch
rokov odo dňa, kedy nadobudlo právoplatnosť.
Odôvodnenie
Stavebník podal dňa 14.05.2025 na Okresný úrad Partizánske, odbor starostlivosti o životné prostredie žiadosť o
vydanie stavebného povolenia na vodnú stavbu „Novostavba rodinných domov, SO 06 verejný vodovod, SO 0
verejná kanalizácia“.
Začatie vodoprávneho konania bolo oznámené listom zo dňa 10.06.2025 a verejnou vyhláškou dotknutým orgánom
a známym účastníkom konania.
Predložená žiadosť bola preskúmaná z hľadísk, uvedených v ustanoveniach § 21 a § 26 vodného zákona v súlade s
§ 62 a § 63 stavebného zákona. V konaní bolo zistené, že uskutočnením stavby nie sú ohrozené záujmy spoločnosti,
ani neprimerane obmedzené či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania a preto špeciálny stavebný
úrad rozhodol tak, ako je to uvedené vo výrokovej časti rozhodnutia.
Dokumentácia stavby spĺňa všeobecné technické požiadavky na výstavbu v zmysle ustanovení stavebného zákona.
Orgán štátnej vodnej správy prerokoval podmienky vydania rozhodnutí s účastníkmi konania a dotknutými orgánmi
a nenašiel dôvody, pre ktoré by nebolo možné vydať povolenie na vodnú stavbu. Námietky a pripomienky zo strany
účastníkov konania a dotknutých orgánov sú zohľadnené v podmienkach vo výrokovej časti rozhodnutia.
Podkladom pre vydanie rozhodnutia boli:
- žiadosť investora
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PE-OSZP-2025/000683
004
0005598/2025
hodnoverná elektronická
6 / 7
- rozhodnutie o umiestnení stavby vydané Obcou Bošany pod č. SOcÚ-A/2021/104/SP-U2/2 zo dňa 25.03.2022 a
rozhodnutie o jeho zmene č. SOcÚ-A/2025/636/SP-U8/2 zo dňa 04.06.2025
- stanoviská:
• Okresný úrad Partizánske, OSŽP, ŠSOPK č. OU-PE-OSZP-2025/000810 zo dňa 21.07.2025
• Okresný úrad Partizánske, OSŽP, ŠSOH č. OU-PE-OSZP-2025/000792 zo dňa 18.06.2025 a č. OU-PE-
OSZP-2025/000808 zo dňa 24.06.2025
• Okresný úrad Prievidza, OPL č. OU-PD-PLO-2025/000552-006 zo dňa 29.01.2025
• Okresné riaditeľstvo HaZZ v Partizánskom č. ORHZ-PE1-99/001/2024 zo dňa 18.04.2024
• Krajský pamiatkový úrad Trenčín č. KPUTN-2021/10436-2/37647/Osw zo dňa 12.05.2021
• Obec Bošany č. A/2025/782/4214 zo dňa 25.06.2025
• Západoslovenská vodárenská spoločnosť, Topoľčany č. 40383/2024/217 zo dňa 07.06.2024 a č. 83448/2024 zo
dňa 29.11.2024
• Západoslovenská distribučná, a. s., Bratislava zo dňa 04.07.2024
• Slovak Telekom, a.s., Bratislava č. 6612420006 zo dňa 17.07.2024
• SPP - distribúcia a.s. č. TD/KS/0270/2025/Kr zo dňa 07.10.2025
- Zmluva o budúcej darovacej zmluve zo dňa 10.0.2025
- kladný výsledok vodoprávneho konania
Správny poplatok bol zaplatený bankovým prevodom vo výške 800 eur podľa položky 60 písm. g) zákona č.
145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v platnom znení.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu možno v súlade s § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny zákon) v
platnom znení podať odvolanie do 15 dní odo dňa jeho doručenia na Okresný úrad Partizánske, odbor starostlivosti
o životné prostredie, Nám. SNP 151/6, Partizánske.
Včas podané odvolanie má odkladný účinok.
Rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Mgr. Dana Mlyneková
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10003
Doručuje sa
Ing. Daniel Kutňanský, Kovarce 646, 956 15  Kovarce, Slovenská republika
Obec Bošany, SNP 43, 956 18  Bošany, Slovenská republika
Ing. Ján Šprinka, Ulica Andreja Kubinu 6937/16, 917 01  Trnava, Slovenská republika
Na vedomie
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s. Nábrežie za hydracentrálou 4, Nitra, Nábrežie za hydrocentrálou 4,
949 01 Nitra 1
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44b, 825 11 Bratislava-Ružinov
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín 1
Okresný úrad Partizánske, odbor starostlivosti o životné prostredie – ŠSOH, ŠSOPK, Námestie SNP 151/6,
Partizánske
Okresný úrad Prievidza, pozemkový a lesný odbor, G. Švéniho 3H, 971 01 Prievidza 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Partizánskom, Nitrianska cesta 1483/80, 958 01 Partizánske
1
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PE-OSZP-2025/000683
004
0005598/2025
hodnoverná elektronická
7 / 7