OKRESNÝ ÚRAD NITRA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Štefánikova trieda 69, 949 01  Nitra
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NR-OSZP3-2025/006009-003
Nitra
15. 01. 2025
Rozhodnutie
povolenie na vybudovanie vodných stavieb
Výrok
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia (ďalej len OÚ Nitra), ako príslušný správny orgán podľa st. § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o
štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako príslušný orgán
štátnej vodnej správy podľa ust. § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) a
ako špeciálny stavebný úrad podľa ust. § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v
znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“) v súlade s ustanoveniami zák. č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
vydáva
stavebníkovi: Obec Dolné Lefantovce, Nitrianska 36/75, 951 45 Dolné Lefantovce,
IČO:37 869 051,
povolenie na vybudovanie vodných stavieb
# na vybudovanie vodnej stavby podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s § 66 stavebného zákona
pre navrhovanú realizáciu vodnej stavby v rámci stavebnej akcie:
„Chodník pozdĺž cesty III/1703- I. etapa“
„Chodník pozdĺž cesty III/1703 Dolné Lefantovce“
V rozsahu
SO 02- Dažďová kanalizácia
Stoka „D-3“ PVC DN 300 (SN 8)- 157,0 m
SO 02.1 Odvodnenie- úsek č. 1
Stoka „D3“ PVC DN 300 (SN8)- 292,0 m
1.Úsek dĺžky 136,4 m
SO 02.2 Odvodnenie- úsek č. 2
2.úsek dĺžky 155,6 m
OU-NR-OSZP3-2025/006009-0005246/2025
2 / 11
katastrálne územie: Dolné Lefantovce
na pozemkoch, p. č.: 378/2- parc. reg. „C“- vlastníkom je Obec Dolné Lefantovce , právny vzťah k parcele na základe
LV č. 356
152- parc. reg. „C“- vlastníkom je Obec Dolné Lefantovce, právny vzťah k parcele na základe LV č. 356
účel stavby: odvodnenie dažďových vôd z chodníka pozdĺž cesty v Obci Dolné Lefantovce
charakter stavby: trvalá
Obec Horné Lefantovce ako príslušný stavebný úrad podľa § 117 ods. 1, zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov udelila súhlas k vydaniu stavebného
povolenia špeciálnemu stavebnému úradu pre vodnú stavbu „Chodník pozdĺž Chodník pozdĺž cesty III/1703-I.
etapa“, „Chodník pozdĺž cesty III/1703-II. etapa “ ev. pod č.: SP o180/2023-002-JUDr.IL zo dňa 23.11.2022. V
súlade s ustanovením § 39a ods. 3 písm. d stavebného zákona rozhodnutie o umiestnení stavby sa nevyžaduje.
Projektová dokumentácia pre stavebné konanie rieši výstavbu chodníka pozdĺž cesty na ulici Kostolná v obci Dolné
Lefantovce.
I. Všeobecné podmienky:
1. Stavebníkom bude Dolné Lefantovce, Nitrianska 36/75, 951 45 Dolné Lefantovce
2. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej špeciálnym stavebným úradom v stavebnom
(vodoprávnom) konaní, vypracovanou Ing. Jana Verešová v termíne 04/2024
3. Stavba bude realizovaná dodávateľsky. Dodávateľ bude vybraný vo výberovom konaní.
4. Investor oznámi 15 dní pred začatím stavebných prác tunajšiemu úradu začiatok stavebných prác a oprávnenú
osobu na výkon stavebného dozoru.
5. Stavebník zabezpečí pred začatím stavby vytýčenie jej priestorovej polohy právnickou alebo fyzickou osobou,
oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické práce.
6. Pred zahájením výkopových prác, zabezpečiť u správcov vytýčenie existujúcich podzemných vedení.
7. Na stavbe musí byť k dispozícii právoplatné stavebné povolenie a dokumentácia overená v stavebnom konaní.
8. Prerokovať s tunajším úradom zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby nutné a v značnej miere
by menili technické riešenie alebo majetkovo právne vzťahy.
9. Škody spôsobené počas výstavby nahradiť v zmysle platných právnych predpisov.
10. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
11. Stavebník je povinný umožniť povereným orgánom vstup na stavbu za účelom vykonania štátneho stavebného
dohľadu.
12. Pri uskutočnení stavby dodržať ustanovenia § 48 až § 53 stavebného zákona, všetky súvisiace platné právne
predpisy a všetky príslušné Slovenské technické normy (STN).
13. Výkopové práce v ochrannom pásme všetkých podzemných vedení je nutné vykonávať ručne, pri križovaní a
súbehu s nimi dodržať podmienky STN 73 6005 – Priestorová úprava vedení technického vybavenia.
14. Po ukončení stavby, pozemky dotknuté výstavbou dať do pôvodného stavu.
15. Pred dokončením stavby, požiada stavebník oprávnenú organizáciu alebo osobu o geodetické zameranie stavby.
16. Pri realizácii investície je nutné aby boli všetky použité materiáli v rámci výstavby vodných stavieb vodotesné
a nepriepustné, čo vydokladuje stavebník pri kolaudačnom konaní potrebnými certifikátmi a atestami.
17. Stavba nesmie byť začatá skôr, ako vodoprávne povolenie nadobudne právoplatnosť (§ 52 zákona č. 71/1967
Zb.). Vodoprávne povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, kedy povolenie
nadobudlo právoplatnosť.
II. Podmienky vyplývajúce z vyjadrení obce, správcov inžinierskych sietí, dotknutých orgánov štátnej správy a
dotknutých organizácií:
OU-NR-OSZP3-2025/006009-0005246/2025
3 / 11
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s.,
List č. 8704/2024 zo dňa 06.02.2024
# V záujmovom území predmetnej stavby sa nachádzajú inžinierske siete v správe ZsVS, a.s. OZ Nitra- verejný
vodovod a verejná kanalizácia (ďalej IS).
# Pred realizáciou predmetnej stavby požadujeme existujúce inžinierske siete vytýčiť odbornými pracovníkmi OZ
NR, na základe objednávky stavebníka podanej na OZ NR, kontaktná osoba p . Ing. Peter Varga, č. tel. 0903 227 488).
# ZsVS, a.s. Oz Nitra požaduje dodržať ochranné pásmo verejného vodovodu a verejnej kanalizácie (min. 1,8
metra do priemeru potrubia 500 mm a min. 3,0 metra nad priemer potrubia 500mm od osi vodorovnej vzdialenosti
vodovodného a kanalizačného potrubia na obidve strany ) v zmysle § 19 Zákona č. 442/2002 Z.z.
# V zmysle Zákona č. 442/2002 Z.z. § 19 ods. 5 v pásme ochrany je zakázané: vykonávať zemné práce, umiestňovať
stavby, konštrukcie alebo iné podobné zariadenia, alebo vykonávať činnosti , ktoré obmedzujú prístup k verejnému
vodovodu alebo k verejnej kanalizácii alebo ktoré by mohli ohroziť ich technický stav, vysádzať trvalé porasty,
umiestňovať skládky, vykonávať terénne úpravy.
# ZsVS, a.s., OZ Nitra požaduje pri navrhovaných terénnych úpravách zachovať jestvujúce krytie IS. Počas
stavebných prác ZsVS, a.s. OZ Nitra požaduje obmedziť pohyb ťažkých stavebných a vibračných mechanizmov
nad jestvujúcimi IS. Prevádzkovateľ jestvujúcich IS, v prípade poruchy , nebude zodpovedať za škody vzniknuté
pri opravách.
# Požadujeme prispôsobiť novej úrovni povrchu všetky zariadenia príslušenstvo IS, majúce vzťah k terénu , resp.
pozemnej komunikácii.
# ZsVS, a.s. OZ Nitra nemá námietky voči odvádzaniu dažďových vôd zo spevnených plôch dažďovou kanalizáciou
do priekopy.
# Pri súbehu a križovaní IS žiadame dodržať odstupové vzdialenosti podľa STN EN 752, STN EN 805, vrátane STN
73 6005, zároveň žiadame dodržať ochranné pásmo IS podľa § 19 zákona č. 442/2002 Z.z..
# K zemným prácam v ochrannom pásme IS žiadame prizvať našich odborných pracovníkov, v ochrannom pásme
IS požadujeme realizovať ručný výkop.
# Žiadame byť prizvaní k odovzdaniu staveniska.
SPP Distribúcia a.s.,
List č. TD/NS/0165/2024/Ch zo dňa 18.03.2024
# Pred realizáciou zemných prác a /alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na webom
sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
# V záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
# Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a /alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,-€ až 150 000,-€,
# Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
# Stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
# Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakového (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakového (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti
menšej ako 1,50 m od obrysu vysokotlakového (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení
týchto plynárenských zariadení , a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou
opatrnosťou , za dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové , ako aj bezvýkopové technológie,
# Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu odo obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu ) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
OU-NR-OSZP3-2025/006009-0005246/2025
4 / 11
overenie priestorového zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp. pretláčacieho) zariadenia, pričom
technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
# V prípade , ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
# Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
# Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zriadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu (p. Hýbela Ivan, email:ivan.hybela@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly stavu
obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie, výsledok kontroly
bude zaznamenaný do stavebného denníka,
# Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
# Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
# Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
# Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727 , nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
# Upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,-€ až 150 000,-€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon,
# Stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä TPP 702 10, STN 73 6005, TPP 906 01, TPP
700 02,
# Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
# Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
# V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
# V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby,
# Osobitne žiadame pri realizácii stavby kanalizácie rešpektovať dotknuté ustanovenia SNT 73 6005 a TPP 906
01- konkrétne podmienku týkajúcu sa dodržania min. odstupovej vzdialenosti tak, aby medzi vonkajším povrchom
navrhovanej kanalizácie vrátane kanalizačných šácht a existujúcimi plynárenskými zariadeniami- plynovod /plynová
prípojka bola dodržaná vzdialenosť min. 1,0 m – merané od osi potrubia plynovodu /plynovej prípojky.
Okresný úrad Nitra, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií
List č. OU-NR- OCDPK-2024/044698-002 zo dňa 16.09. 2024
# Pri realizácií predložených zámerov treba dodržať zákon číslo 135/1961 Zb. v nadväznosti na vyhlášku č. 35/1984
Zb., ako i príslušné STN,
# Pred realizáciou je nutné požiadať správcu komunikácie III/1703, Regionálnu správu a údrbu ciest Nitra, a.s., o
stanovisko.
# Pri zásahu do cestného telesa je potrebné požiadať majiteľa komunikácie III/1703, Úrad Nitrianskeho
samosprávneho kraja o vyjadrenie.
# Počas realizácie stavby žiadame , aby stavebnými úpravami nedošlo k zúženiu súčasnej prejazdnej šírky cesty-
t.j. asfaltová vozovka a nespevnená krajnica cesty.
OU-NR-OSZP3-2025/006009-0005246/2025
5 / 11
# Výstavbou nesie dôjsť k zhoršeniu , resp. narušeniu odvodnenia cestnej komunikácie.
# Pred realizáciou stavby je potrebné požiadať OU Nitra, OCdpk v zmysle ustanovenia § 3 ods. 5, písm. f) zákona č.
135/1961 Zb. o určenie dočasného dopravného značenia a dopravných zariadení na ceste III/1703 a taktiež v prípade
potreby v zmysle ustanovenia § 8 ods. 1 zákona č. 135/1961 Zb. o povolenie na zvláštne užívanie cesty III/1703
počas realizácie stavebných prác.
# Všetky žiadosti nájdete na https://www.minv.sk/?oddelenie-pozemnych-komunikacii. Spolu so žiadosťami je
nutné doložiť všetky náležitosti, ktoré sú uvedené na druhej strane žiadosti.
Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja
List č. CS 5049/2024, CZ 38577/2024 zo dňa 15.10.2024
# Chodník v dotyku s cestou III. Triedy žiadame realizovať s prevýšeným cestným obrubníkom o min. 80 mm. Na
vjazdoch k nehnuteľnostiam bude použitý nábehový obrubník s prevýšením 50 mm. Medzi cestným obrubníkom a
cestou III. Triedy bude realizovaný odvodňovací prúžok z betónovej prídlažby šírky 500 mm,
# Odvodnenie cesty bude v mieste navrhovaného chodníka zabezpečené pomocou odvodňovacieho prúžku, uličných
vpustov, odvodňovacích žľabov a dažďovej kanalizácie DN300 vyústenej do Lefantovského potoka,
# Súčasťou vyústného objektu bude železobetónová oporná stena dĺžky 3,3 m. Nakoľko v rámci projektovej
dokumentácie nebol spracovaný inžiniersko-geologický prieskum musia byť pred realizáciou preverené základové
pomery a na základe zistených poznatkov následne upresnený tvar základovej konštrukcie a rozmery päty opornej
steny. Správu a údržbu dažďovej kanalizácie , vyústného objektu a opornej steny bude zabezpečovať správca
dažďovej kanalizácie,
# Betónovú prídlažbu žiadame realizovať v priečnom sklone max. 6 %. Pozdĺžny sklon odvodňovacieho prúžku
(prídlažby) v dotyku s cestným obrubníkom musí mať spád min. 0,5 % smerom k odvodňovacím zariadeniam. Kde
minimálny pozdĺžny sklon nie je možné dodržať bude osadený pozdĺžny odvodňovací žľab,
# Šírka jazdného pruhu cesty III/1703 musí zostať v celom dotknutom úseku zachovaná,
# V križovaní chodníka s cestou III. Triedy bude realizovaná bezbarierová úprava s cestným obrubníkom uloženým
do úrovne nivelety okraja spevnenej časti vozovky cesty a varovným pásom v zmysle príslušných TP,
# Betónová prídlažba musí byť priamo v napojení uložená do úrovne nivelety okraja existujúcej cesty III. Triedy.
Odvodňovací prúžok z betónovej prídlažby a cestný obrubník nesmie po realizácii ohrozovať bezpečnosť cestnej
premávky a tvoriť prekážku v zimnej údržbe,
# Všetky stykové škáry v celej dĺžke napojenia (medzi pôvodnou a novou obrusnou vrstvou a medzi obrusnou
vrstvou a prídlažbou ) žiadame utesniť pružnou asfaltovou zálievkou alebo flexibilnou bitúmenovou tesniacou
páskou na zamedzenie vnikania vody do podložia vozovky. Styk obrubníka s prídlažbou oddilatovať trvalo pružným
tlemom,
# Predmetná stavba musí byť realizovaná v zmysle TP 048 Navrhovanie debarierizačných opatrení pre osoby s
obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie na pozemných komunikáciách,
# V križovaní chodníka s cestnou priekopou bude umiestnený rúrový priepust, ktorý bude osadený v betónovom
lôžku v spáde prečistenej a prehĺbenej cestnej priekopy v potrebnej hĺbke, dĺžke a dimenzii tak , aby bola zabezpečená
funkčnosť odvodnenia cesty III/1703. Prehĺbenie cestnej priekopy a čelá priepustu nesmú zasahovať do nespevnenej
krajnice cesty III. Triedy,
# Z dôvodu stiesnených pomerov uličného priestoru bude dažďová kanalizácia umiestnená prevažne v
odvodňovacom prúžku cesty III/1703, v dôsledku čoho bude výkopová ryha zasahovať do spevnenej časti vozovky
cesty III. Triedy s presahom o min. 250 mm od výkopu na vytvorenie presahu konštrukčných vrstiev, výkopové
práce realizovať so súčasným pažením,
# Nad obsypom potrubia zo štrkopieskku realizovať hutnený zásyp zo štrkodrvy. Ochranná vrstva konštrukcie
vozovky bude realizovaná zo štrkodrvy hrúbky min. 200 mm. Pri realizácii spätného zásypy nad uloženým potrubím
žiadame vykonať skúšky hutnenia a následne predložiť prokotoly o vykonanej skúške,
# Nad celým výkopom realizovať podkladnú cementobetónovú vrstvu min. C12/15 vystuženú KARI sieťou (priemer
8 mm, veľkosť oka 100x100 mm ) v hrúbke 200 mm spresahom zo strany cesty III. Triedy o min. 250 mm od výkopu,
# Obrusnú vrstvu z asfaltového betónu ACo 11-II hr. 50 mm a ložnú vrstvu z asfaltového betónu ACL 16-II hr.
50 mm realizovať zo strany cesty III. Triedy s preplátovaním nad podkladnou cementobetónovou vrstvou v šírke
min. 250 mm,
# Medzi asfaltové vrstvy a na podkladovú vrstvu realizovať spojovací postrek (SP) v zmysle STN,
# Kryt vozovky zrealizovať plynulým napojením na existujúci priečny a pozdĺžny sklon vozovky,
OU-NR-OSZP3-2025/006009-0005246/2025
6 / 11
# Spätná úprava rozkopávky spevnenej časti vozovky cesty III. Triedy musí byť zrealizovaná v súlade a technickými
podmienkami TP 079 Navrhovanie a realizácia dodatočných jazdných pruhov, napojenie vozoviek a priečnych
rozkopávok cestných komunikácií,
# Na mieste zásahu do telesa cesty III/1703 bude žiadateľ v zmysle § 20 ods. 6 vyhlášky č. 35/1984 Zb. po dobu
piatich rokov od ukončenia prác zabezpečovať odstránenie závad na cestnom telese, ktoré vznikli poklesom výkopu
a uhrádzať následné škody , ktoré vznikli v dôsledku týchto závad,
# Realizáciou predmetnej stavby nesie prísť k narušeniu stability cestného telesa a tiež k zhoršeniu odtokových
pomerov dotknutej cesty III. Triedy,
# Pri znečistení alebo poškodení cesty III/1703 počas realizácie predmetnej stavby je stavebník povinný v zmysle
§ 9 ods. 4 a 5 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon ) v znení neskorších predpisov
vzniknuté znečistenie alebo poškodenie bezodkladne odstrániť, prípadne uhradiť správcovi cesty náklady spojené s
odstránením predmetného znečistenia alebo poškodenia,
# Dopravné značenie navrhnuté v rámci predmetnej stavby musí byť odsúhlasené správcom dotknutých ciest a
príslušným dopravným inšpektorátom a určené cestným správnym orgánom,
# Stavebnými prácami nesmie byť ohrozená bezpečnosť a plynulosť premávky na ceste III. Triedy. Pracovné miesta
musia byť označené dočasným dopravným značením podľa určenia vydaného cestným správnym orgánom.
# Investor stavby oznámi správcovi cesty, regionálnej správe a údržbe ciest Nitra a.s., Stredisko správy a údržby
Nitra, termín realizácie stavebných prác vopred spolu s kontaktom na zodpovednú osobu. Po ukončení prác žiadame
spätnú rozkopávky cesty III. Triedy protokolárne a preukázateľným spôsobom odovzdať správcovi cesty (predložiť
skúšky a atesty o kvalite prác a zabudovaných materiáloch, certifikáty výrobkov, doklady o vykonaných všetkých
záväzných meraniach a skúškach počas výstavby a po jej ukončení),
# Pri realizácii predmetnej stavby musia byť dodržané všetky platné ustanovenia technických noriem, technických
podmienok a právnych predpisov,
# Pri realizácii predmetnej stavby žiadame dodržať všetky požiadavky správcu cesty III/1703, Regionálnej správy
a údržby ciest Nitra a s., Stredisko správy a údržby Nitra, Štúrova147, 949 65 Nitra.
Slovak Telekom, a.s.,
List č. 6612402456 zo dňa 28.01.2024
# Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z.z. ) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenia § 108 zákona č. 452/2021 Z.z. o ochrane proti porušeniu.
# Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
# Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom , a.s., a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sietí: Martin Moravčík, martin.moravcik@telekom.sk, +421 37 6566312, +421 092719875
# V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách sa do projektu o podmienkach
prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je možné preložiť
zrealizovať prekládku SEK.
# Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohody o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
# Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o., o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania podzemných
telekomunikačných vedení a zariadení.
# V prípade, ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
# Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa zákona č. 452/2021
Z.z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
# V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom ,ako
vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
# Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o., na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
OU-NR-OSZP3-2025/006009-0005246/2025
7 / 11
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie o prevádzkovateľov
týchto zariadení.
# Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o., na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom , a.s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
# Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
# Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel , pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
# Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
# Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
Krajský pamiatkový úrad Nitra
List č. S-PUSR-001051/2024 zo dňa 19.01.2024
# V prípade zistenia nálezu pri zemných a výkopových prácach musí nálezca (osoba zodpovedná za vykonávanie
prác, pri ktorých k nálezu došlo) podľa ustanovenia § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona oznámiť nález najneskôr
na druhý pracovný deň Krajskému pamiatkovému úradu Nitra a nález ponechať bezo zmeny až do obhliadky
Krajským pamiatkovým úradom Nitra alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné
dni odo dňa oznámenia nálezu. Do vykonania obhliadky je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia
na záchranu nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu , zničeniu a odcudzeniu. Archeologický
nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba metódami
archeologického výskumu.
# Podľa § 40 ods. 10 pamiatkového zákona v prípade, ak k nálezu nedošlo počas pamiatkového výskumu alebo počas
nepovolenej činnosti, má nálezca právo na náhradu výdavkov súvisiacich s ohlásením a ochranou nálezu podľa § 40
ods. 2 a 3 pamiatkového zákona. Podľa § 40 ods. 11 pamiatkového zákona Pamiatkový úrad Slovenskej republiky
rozhodne o poskytnutí nálezného a poskytne nálezcovi nálezné v sume až do výšky 100% hodnoty nálezu. Hodnota
nálezu sa určuje znaleckým posudkom.,
Západoslovenská distribučná, a.s.,
zo dňa 14.02.2024
# V záujmovom území sa nenachádzajú podzemné káblové vedenia našej spoločnosti,
# Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa predloženej odsúhlasenej projektovej dokumentácie,
# Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo k
poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Zapadoslovenská distribučná,
# Pred realizáciou zemných prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie existujúcich elektroenergetických
zariadení a to prostredníctvom vyplnenej objednávky, ktorú s povinnou prílohou zašle na odberatel@zsdis.sk, alebo
poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P.O. BOX 292, 810 00 Bratislava 1 ( služba je spoplatnená v
zmysle aktuálne platného cenníka služieb distribúcie elektriny Západoslovenská distribučná, a.s.),
# Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie ) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť,
alebo zdržujúcich sa na stavbe, o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení. Výkopové práce
v ochrannom pásme podzemných káblových vedení budú vykonávané ručne so zvýšenou opatrnosťou.
# V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov,
stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú
odošle elektronicky na odberatel@zsdisl.sk, alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P.O. BOX
292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného cenníka služieb distribúcie elektriny
západoslovenská distribučná, a.s.).
OU-NR-OSZP3-2025/006009-0005246/2025
8 / 11
Slovenský vodohospodársky podnik, š.p.
List č. CS SVP 17497/2024/4, CZ 71771/2024 zo dňa 19.09.2024
# Počas stavebných prác na dažďovej kanalizácii a výstavbe chodníka, zamedziť pádu a splaveniu stavebného a
inertného materiálu do vodného toku.
# Uličné vpusty vybaviť záchytnými košmi splavenín.
# Na ústi dažďovej kanalizácie D3 v cestnej priekope doporučujeme osadiť spätnú klapku voči spätnému vzdúvaniu
vôd z Lefantovského potoka v období povodňových stavov.
# Najneskôr na kolaudačnom konaní predložiť správe povodia dokumentáciu skutočného prevedenia dažďovej
kanalizácie s prevádzkovým poriadkom.
OÚ Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného
prostredia – odpadové hospodárstvo
List č. OU-NR- OSZP3-2024/008320 zo dňa 04.01.2024
# Pôvodca odpadu v zmysle § 77 ods. 2 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch zodpovedá za nakladanie s odpadmi
podľa tohto zákona a okrem povinností podľa § 14 ods. 1 je v súlade s § 77 ods. 3 tohto zákona povinný:
# Stavebné odpady prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne
využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú.
# Zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných oprávneným subjektom preukázateľný zmluvný vzťah o
fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom vykonávacím predpisom (§ 2 vyhlášky č.
344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií).
# Pri uskutočňovaní stavby zabezpečiť oddelené zhromažďovanie stavebných odpadov v zmysle § 1 vyhlášky č.
344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií a to najmenej v rozsahu prílohy č. 1 predmetnej
vyhlášky.
# Ku kolaudačnému konaniu je potrebné vyjadrenie v zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona č. 79/2015 Z.z. o
odpadoch. K žiadosti o vydanie vyjadrenia žiadateľ predloží doklady o množstve a spôsobe nakladania s odpadmi
produkovanými počas realizácie stavby,
# Pri realizácii uvedenej stavby je nutné dodržiavať ustanovenia platnej legislatívy na úseku odpadového
hospodárstva.
Západoslovenská distribučná , a.s.,
List zo dňa 14.02.2024
# V záujmovom území sa nenachádzajú podzemné káblové vedenia našej spoločnosti,
# Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa predloženej odsúhlasenej projektovej dokumentácie ,
# Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s. a i ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo
poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná,
# Pred realizáciou zemných prác je Stavebník povinný požiadať o vytýčenie existujúcich elektroenergetických
zariadení a to prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú s povinnou prílohou zašle na odberatel@zsdis.sk alebo
poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P.O. BOX 292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v
zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny Západoslovenská distribučná, a.s.)
# Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť,
alebo zdržujúcich sa na Stavbe, o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení. Výkopové práce
v ochrannom pásme podzemných káblových vedení budú vykonávané ručne so zvýšenou opatrnosťou.
# V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov,
Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej Objednávky,
ktorú odošle na odberatel@zsdis.sk, alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P.O. BOX 292,
810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny
Západoslovenská distribučná, a.s.).
Rozhodnutie o námietkach a pripomienkach účastníkov konania
OU-NR-OSZP3-2025/006009-0005246/2025
9 / 11
V rámci tohto konania resp. v lehote stanovenej tunajším úradom v oznámení o začatí stavebného (vodoprávneho)
konania pod č. s.: OU-NR-OSPZ3-2024/050339-002 zo dňa 04. 11. 2024 neboli tunajšiemu úradu doručené žiadne
námietky ani pripomienky.
Povinnosti investora:
1. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných prác.
2. Zmeny, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby ako nutné a v značnej miere by menili technické riešenie, je
potrebné vopred prerokovať s tunajším úradom.
3. Nahradiť škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby, v zmysle ustanovení Občianskeho zákonníka.
4. Po vybudovaní vodnej stavby stavebník požiada orgán štátnej vodnej správy o kolaudáciu a uvedenie stavby do
užívania.
5. Na kolaudačnom konaní predložiť:
• Atesty použitých výrobkov a materiálov (v zmysle zák. č. 436/2001 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky
a o posudzovaní zhody a o zmene a doplnení niektorých zákonov), doklady o výsledkoch predpísaných skúšok v
zmysle platných STN, doklady o spôsobilosti prevádzkových zariadení na plynulú a bezpečnú prevádzku.
• Doklad o nakladaní so vzniknutým odpadom počas výstavby resp. doklad o zhodnotení alebo zneškodnení
vzniknutého odpadu počas realizácie uvedenej investície.
• Plán skutočného vyhotovenia stavby.
• Porealizačné zameranie stavby vypracované oprávneným geodetom, predložiť na kolaudačnom konaní.
6. Na kolaudácii predložiť prevádzkový poriadok vodnej stavby.
Odôvodnenie
Stavebník: Obec Dolné Lefantovce, Nitrianska 36/75, 951 45 Dolné Lefantovce, IČO: 37869051 požiadal tunajší
úrad o vydanie stavebného vodoprávneho povolenia podľa § 26 zákona č. 364/2004 Z. z. vodný zákon pre vodné
stavby realizované v rámci stavby : „Chodník pozdĺž cesty III/1703- I. etapa“ „Chodník pozdĺž cesty III/ “ v rozsahu
vodných stavieb : „SO 02- Dažďová kanalizácia, SO 02.1 Odvodnenie- úsek č. 1, SO 02.2 Odvodnenie- úsek č. 2
“ v k.ú. Dolné Lefantovce
Projektová dokumentácia pre stavebné povolenie rieši výstavbu chodníka pozdĺž cesty na ulici Kostolná v obci
Dolné Lefantovce.
OÚ Nitra oznámil začatie vodoprávneho konania uvedenej stavby listom č. s.: OU-NR-OSZP3-2024/050339-002
zo dňa 04. 11. 2024 verejnou vyhláškou, nakoľko sa v zmysle § 61 ods. 4 stavebného zákona jedna o líniovú stavbu
s veľkým počtom účastníkov konania.
Keďže boli stavebnému úradu dobre známe pomery staveniska a žiadosť poskytovala dostatočný podklad pre
posúdenie navrhovanej stavby, tunajší úrad vyššie uvedeným listom súčasne upustil od miestneho zisťovania a
ústneho pojednávania.
V rámci tohto stavebného konania boli doložené nasledovné doklady:
• Žiadosť o vydanie stavebného povolenia
• Projektová dokumentácia
• Záväzné stanovisko v zmysle § 120 stavebného zákona pre špeciálny stavebný úrad od Obce Horné Lefantovce
• Stanovisko od Slovenský vodohospodársky podnik, š.p.
• Záväzné stanovisko od Krajský pamiatkový úrad
• Vyjadrenie od Slovak Telekom, a.s.
• Vyjadrenie od Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja
• Vyjadrenie od Okresný úrad Nitra, odbor cestnej doprav a pozemných komunikácií
• Vyjadrenie od Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s.
• Vyjadrenie od SPP Distribúcia a.s.
Nakoľko predložené stanoviská dotknutých orgánov štátnej správy, organizácii a účastníkov konania neboli záporné
ani protichodné, tunajší úrad konštatuje, že uskutočnením (ani budúcim užívaním) stavby nie sú pri splnení
stanovených podmienok ohrozené vodné pomery ani všeobecné záujmy spoločnosti, ani neprimerane obmedzené
resp. ohrozené práva a právom chránené záujmy účastníkov konania.
OU-NR-OSZP3-2025/006009-0005246/2025
10 / 11
Na základe horeuvedeného a predložených dokladov tunajší úrad vyhovel žiadosti tak, ako sa uvádza vo výroku
tohto rozhodnutia.
Žiadateľ je v zmysle zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov podľa § 4 ods.
1 písm. a) oslobodený od poplatkov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu sa možno odvolať podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
zákon) v znení neskorších predpisov v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia. Odvolanie sa podáva na OÚ Nitra,
odbor starostlivosti o životné prostredie, Štefánikova tr. 69, 949 01 Nitra.
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní všetkých riadnych opravných prostriedkov a po nadobudnutí
právoplatnosti.
Doručuje sa verejnou vyhláškou účastníkom konania v súlade s § 61 ods. 4 stavebného zákona – líniová stavba,
stavba s veľkým počtom účastníkom konania :
- Stavebníkovi – Obec Dolné Lefantovce, Nitrianska 36, 951 45 Dolné Lefantovce zastúpená starostom obce Mgr.
Miroslavom Krajčíkom
- Známym a neznámym právnickým osobám a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom
alebo stavbám, ako aj k susedným pozemkom a stavbám, môžu byť oznámením priamo dotknuté
- Projektantovi: Ing. Jana Verešová, Viničky 25, 949 11 Nitra
Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 6 a § 26 ods. 2 správneho poriadku
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Nitra, odbor
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia s
vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
1. Obec Dolné Lefantovce, Nitrianska č. 36/75, 951 45 Dolné Lefantovce- Úradná tabuľa
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
2. Okresný úrad Nitra – webové sídlo + CUET – Slovensko.sk
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
3. Okresný úrad Nitra - Úradná tabuľa
OU-NR-OSZP3-2025/006009-0005246/2025
11 / 11
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
Mgr. Richard Greguš
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10223
Doručuje sa
Obec Dolné Lefantovce, Nitrianska 36, 951 45  Dolné Lefantovce, Slovenská republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby Ústredný portál verejnej správy Ústredné kontaktné centrum
slovensko.sk - helpdesk, Kollárová 8, 917 02  Trnava, Slovenská republika
Na vedomie
Ing. Jana Verešová, Viničky 40/25, Nitra-Diely
Obec Horné Lefantovce, Farská 25, Horné Lefantovce, Nitra
Západoslovenská vodárenská spol. a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra 1
Slovenský vodohospodársky podnik, Za hydrocentrálou 8, 949 01 Nitra 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Nitre, Dolnočermánska 64, 949 01 Nitra 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Nitra, Štefánikova 58, 949 63 Nitra 1
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 8, 949 01 Nitra 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 15
Západoslovenská distribučná a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja, Rázusova 2/A, 949 01 Nitra 1
SPP - distribúcia, a. s., Plátennícka 19013/2, 821 09 Bratislava 2
OU-NR-OSZP3-2025/006009-0005246/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii, Jazyk: SK, Verzia: 1.3
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického úradného dokumentu
Názov:
[Povolenie na vybudovanie vodných stavieb]
Identifikátor:
OU-NR-OSZP3-2025/006009-0005246/2025
Autorizácia elektronického úradného dokumentu
Dokument autorizoval:
Richard Greguš
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
15.01.2025 09:59:57 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
15.01.2025 10:00:09 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-NR-OSZP3-2025/006009-0005246/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Natália Ondrejková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
Referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Nitra
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
15.01.2025
Podpis a pečiatka: