OKRESNÝ ÚRAD BANSKÁ ŠTIAVNICA 
odbor starostlivosti o životné prostredie  
Križovatka 4, 969 01  Banská Štiavnica 
 
Telefón 
 
E-mail 
Internet 
 
+421/(0)961645772  
 
 
sona.jadudova@minv.sk 
www.minv.sk 
 
 
 
 
•                                            • 
 
Internetová stránka 
orgánu ochrany prírody 
 
 
•                                            • 
 
 
Váš list číslo/zo dňa              Naše číslo 
 
            Vybavuje/linka                                          Banská Štiavnica 
 
OU-BS-OSZP-2025/001582-002       Ing. Soňa Jaďuďová/0961645774            01.10.2025 
 
 
Vec 
Zverejnenie informácie o začatí konania v zmysle § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane 
prírody a  krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody“)  
 
Okresný úrad Banská Štiavnica, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy 
ochrany prírody a krajiny (ďalej len „orgán ochrany prírody“) zaevidoval dňa 30.09.2025 žiadosť 
doručenú spoločnosťou MALUSA s.r.o., 900 68 Plavecký Štvrtok 816, IČO: 52 363 368, ktorá 
zastupuje Stredoslovenskú distribučnú, a.s., so sídlom Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina, IČO: 
36 442 151 (ďalej len „žiadateľ“). Žiadateľ v zmysle § 47 ods. 7 zákona o ochrane prírody 
oznamuje, že vykoná výrub – odstránenie a okliesnenie stromov a iných porastov, ktoré ohrozujú 
bezpečnosť a spoľahlivosť prevádzky energetických zariadení. 
 
Odôvodnenie výrubu: 
Toto právo, resp. povinnosť vyplýva prevádzkovateľovi distribučnej sústavy zo zákona 
č.251/2012 Z.z. o energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (§ 11 ods. 1 písm. b) v spojení s § 43 zákona č.251/2012 Z.z. o energetike).  
 
Výrub – odstránenie a okliesnenie stromov a iných porastov sa vykoná v ochrannom pásme/pod 
elektrickým vedením VN č. 335_k42, v úseku na pozemkoch nachádzajúcich sa v katastrálnom 
území Banský Studenec. 
Plánovaný začiatok uskutočnenia výrubu je v termíne od 07.10.2025 – november 2025. 
Žiadateľ ďalej informuje, že drevná hmota po odstránení a okliesnení stromov a iných porastov sa 
ponecháva vlastníkovi nehnuteľnosti. Následné využitie drevnej hmoty alebo jej likvidácia je tak 
v pôsobnosti a zodpovednosti vlastníka príslušnej nehnuteľnosti.  
 
Toto oznámenie o začatí správneho konania sa zverejňuje v zmysle § 82 ods. 7 zákona o ochrane 
prírody ako konanie, v ktorom môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny chránené 
týmto zákonom. V súlade s § 82 ods. 3 zákona o ochrane prírody združenie s právnou subjektivitou 
môže potvrdiť záujem byť zúčastnenou osobou predmetného konania do 5 pracovných dní 
od zverejnenia tohto oznámenia. Potvrdenie musí byť doručené príslušnému orgánu ochrany 
prírody a krajiny v lehote nato určenej a spôsobom podľa osobitného predpisu (§ 19 zákona č. 
71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov). 
 
Účastníci konania, zúčastnené osoby a dotknuté orgány štátnej správy a samosprávy môžu 
nahliadnuť do spisu na Okresnom úrade Banská Štiavnica, odbore starostlivosti o životné 
prostredie, v čase úradných hodín (v pondelok, utorok a štvrtok v čase od 8:00 do 15:00, v stredu 
 
Upovedomenie: OU-BS-OSZP-2025/001582-002        
 
 
strana 2/2 
 
 
 
v čase od 08:00 do 17:00 a v piatok v čase od 08:00 do 14:00) a to po predchádzajúcom oznámení 
termínu nahliadnutia do spisu. 
 
Prílohy: 
Mapová časť 
 
Dátum doručenia žiadosti: 01.10.2025 
Dátum zverejnenia na internetovej stránke: 01.10.2025 
 
                                                                                            Ing. Lukáš Dominik Lalo 
                                                                                                   vedúci odboru