Kraj: Trnavský kraj
Okres: Hlohovec

OU-HC-OSZP-2026/000065-006                                                           V Hlohovci 14.01.2026 
 
 
VEREJNÁ VYHLÁŠKA 
 
 
R O Z H O D N U T I E 
 
  
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „tunajší úrad“), ako 
príslušný orgán štátnej správy podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov a ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 písm. c) zákona č. 364/2004 
Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch 
v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný 
zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom 
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení účinnom do 31. marca 2025 (ďalej 
len „stavebný zákon“) v spojitosti s § 84 zákona č. 25/2025 Zb. stavebný zákon a o zmene             
a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon), v konaní vedenom podľa zákona č. 71/1967 
Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny 
poriadok“) na základe preskúmania žiadosti o predĺženie platnosti povolenia na uskutočnenie 
vodnej stavby rozhodol nasledovne: 
 
 
predlžuje platnosť povolenia na uskutočnenie vodnej stavby 
podľa § 67 ods. 2 a § 69 stavebného zákona  
 
pre stavbu :  
„Sasinkovo – vodný zdroj a vodojem“,   
 
na pozemkoch registra „C“ parc. číslo 212/43, 212/42, 212/31, 212/11, 292/1, 215/5, 215/9, 
290/6 a na pozemku registra „E“ parc. číslo 822/1, v katastrálnom území Sasinkovo, 
 
vydaného rozhodnutím Okresného úradu Hlohovec, odboru starostlivosti o životné prostredie 
číslo OU-HC-OSZP-2023/001126 zo dňa 30.11.2023, právoplatného dňa 03.01.2024, 
 
stavebníkovi: Obec Sasinkovo, zastúpená starostkou Janou Ešmírovou, Sasinkovo 3,           
920 65 Sasinkovo, IČO 00 312 959, 
 
 
na dva roky odo dňa nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia. 
 
 
Tunajší úrad uvedeným rozhodnutím vydal povolenie na uskutočnenie vodnej stavby: 
„Sasinkovo – vodný zdroj a vodojem“, na pozemkoch registra „C“ parc. číslo 212/43, 212/42, 
212/31, 212/11, 292/1, 215/5, 215/9, 290/6 a na pozemku registra „E“ parc. číslo 822/1,                   
v katastrálnom území Sasinkovo. 
 
 
Účel vodnej stavby: 
Zásobovanie obyvateľstva obce Sasinkovo novým zdrojom pitnej vody.  
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Jarmočná 3, 920 01 Hlohovec 
2 
 
Členenie stavby na stavebné objekty: 
SO-01 Vodný zdroj a zemný vodojem 
SO-02 Elektrická káblová prípojka 
SO-03 Elektroinštalácia vodného zdroja a vodojemu 
SO-04 Systém riadenia prevádzky 
SO-05 Terénne úpravy, oplotenie, manipulačné plochy, prístupový chodník 
SO-06 Rozdeľovacie uzávery 
 
Ostatné podmienky povolenia na uskutočnenie vodnej stavby „Sasinkovo – vodný zdroj                
a vodojem“ vydaného rozhodnutím číslo OU-HC-OSZP-2023/001126 zo dňa 30.11.2023, 
právoplatného dňa 03.01.2024, zostávajú i naďalej v platnosti. 
 
Toto rozhodnutie je neoddeliteľnou súčasťou rozhodnutia vydaného Okresným úradom 
Hlohovec, odborom starostlivosti o životné prostredie číslo OU-HC-OSZP-2023/001126            
zo dňa 30.11.2023, právoplatného dňa 03.01.2024.  
 
 
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania: V priebehu konania neboli uplatnené 
námietky účastníkov konania, preto nebolo potrebné o nich rozhodnúť. 
  
 
Odôvodnenie 
 
Stavebník: Obec Sasinkovo, zastúpená starostkou Janou Ešmírovou, Sasinkovo 3, 920 65 
Sasinkovo, IČO 00 312 959, podal dňa 02.12.2025 na Okresnom úrade Hlohovec, odbore 
starostlivosti o životné prostredie, žiadosť o predĺženie platnosti povolenia na uskutočnenie 
vodnej stavby: “Sasinkovo – vodný zdroj a vodojem“, na pozemkoch registra „C“ parc. číslo 
212/43, 212/42, 212/31, 212/11, 292/1, 215/5, 215/9, 290/6 a na pozemku registra „E“ parc. 
číslo 822/1, v katastrálnom území Sasinkovo, vydaného rozhodnutím číslo OU-HC-OSZP-
2023/0001126 zo dňa 30.11.2023, právoplatného dňa 03.01.2024, nakoľko sa so stavbou 
nezačne do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti stavebného povolenia.  
 
Dňom podania žiadosti bolo začaté konanie o predĺžení platnosti povolenia na uskutočnenie 
vodnej stavby. 
 
Uvedeným rozhodnutím vydal Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné 
prostredie povolenie na uskutočnenie vodnej stavby: “Sasinkovo – vodný zdroj a vodojem“,                        
na pozemkoch registra „C“ parc. číslo 212/43, 212/42, 212/31, 212/11, 292/1, 215/5, 215/9, 
290/6 a na pozemku registra „E“ parc. číslo 822/1, v katastrálnom území Sasinkovo, na dobu 2 
rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti rozhodnutia a určil lehotu na dokončenie stavby 3  
roky od začatia stavebných prác, ktoré budú preukázané oznámením o začatí stavby. 
 
Nakoľko dňa 30.11.2023 vydal Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné 
prostredie povolenie na uskutočnenie vodnej stavby: “Sasinkovo – vodný zdroj a vodojem“ 
(Rozhodnutie číslo OU-HC-OSZP-2023/001126, právoplatné dňa 03.01.2024), t. j. pred dňom 
nadobudnutia účinnosti zákona č. 25/2025 Zb. stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov (Stavebný zákon), postupuje Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy a ako špeciálny stavebný úrad v konaní 
o predĺženie platnosti povolenia na uskutočnenie vodnej stavby v súlade s § 84 ods. 5 zákona 
č. 25/2025 Zb. stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) 
podľa doterajších predpisov zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom 
poriadku (stavebný zákon) v znení účinnom do 31. marca 2025. 
 
   
3 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej 
vodnej správy a ako špeciálny stavebný úrad, oznámil dňa 03.12.2025 verejnou vyhláškou číslo 
OU-HC-OSZP-2025/001539-002 
začatie 
konania 
o 
predĺžení 
platnosti 
povolenia                        
na uskutočnenie vodnej stavby dotknutým orgánom a účastníkom konania a určil lehotu                  
8 pracovných dní odo dňa doručenia oznámenia na uplatnenie námietok účastníkov konania            
a oznámenie stanovísk dotknutých orgánov. Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti 
o životné prostredie ako špeciálny stavebný úrad podľa ustanovení § 61 ods. 2 stavebného 
zákona upustil od ústneho pojednávania a miestneho zisťovania, nakoľko žiadosť poskytovala 
dostatočný podklad pre riadne a spoľahlivé posúdenie navrhovanej zmeny, ktorá spočíva iba 
v  zmene podmienky č. 25 platného rozhodnutia, a to predĺžení platnosti povolenia                        
na uskutočnenie vodnej stavby. 
Do podkladov žiadosti bolo možné nahliadnuť na Okresnom úrade Hlohovec, odbore 
starostlivosti o životné prostredie, Jarmočná 3, Hlohovec. 
V priebehu konania o predĺžení platnosti povolenia na uskutočnenie vodnej stavby neboli              
k žiadosti v lehote stanovenej tunajším úradom uplatnené žiadne námietky účastníkov konania.  
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, preskúmal predloženú 
žiadosť podľa § 62 stavebného zákona a § 26 vodného zákona a zistil, že podklady zostali 
nezmenené a predĺžením platnosti povolenia na uskutočnenie vodnej stavby nebudú ohrozené 
verejné záujmy, život a zdravie osôb ani životné prostredie, ani neprimerane obmedzené práva 
a oprávnené záujmy účastníkov konania, ani iným právom chránené záujmy iných, preto tunajší 
úrad vyhovel žiadosti o predĺženie jeho platnosti a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej 
časti tohto rozhodnutia.  
Správny poplatok: Oslobodenie od správneho poplatku podľa § 4 zákona č. 145/1995 Z. z.          
o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov. 
 
 
Poučenie o odvolaní 
 
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podľa ustanovenia § 53 a § 54 ods. 1 a 2 správneho poriadku 
podať odvolanie do 15 dní od jeho doručenia na správny orgán, ktorý toto rozhodnutie vydal. 
Odvolacím orgánom je Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov. Toto rozhodnutie 
možno preskúmať súdom až po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov. 
 
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 26 správneho poriadku a § 69 ods. 2 
stavebného zákona a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli správneho orgánu 
a príslušnej obce. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Správny orgán a obec 
zverejňuje písomnosť súčasne na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené a ak je to vhodné 
aj iným spôsobom v mieste obvyklým. 
 
 
 
 
 
                                                                                                           Mgr. Lucia Froncová  
                                                                                                                vedúca odboru 
 
 
 
4 
 
Vyvesené dňa:                                                                                  
 
 
Zvesené dňa: 
 
 
 
Rozhodnutie sa doručí: 
 
Účastníkom konania:   
1. Obec Sasinkovo, zastúpená starostkou Janou Ešmírovou, Sasinkovo 3,  920 65 Sasinkovo 
2. Ing. Miroslav Janiš, Wolkrova 1135/9, 851 01 Bratislava - Petržalka 
3. Tomáš Zavadan, Osádka 82, 026 01 Osádka 
4. Slavka Zavadanová Mäsiarová, Osádka 82, 026 01 Osádka 
5. Slovenský pozemkový fond, Búdkova cesta 36, 817 15 Bratislava 
6. Ostatným účastníkom konania (vlastníkom susediacich pozemkov a stavieb, dotknutých 
stavieb) sa doručuje verejnou vyhláškou v zmysle § 61 ods. 4 stavebného zákona 
7. Obec Sasinkovo, zastúpená starostkou Janou Ešmírovou, Sasinkovo 3,  920 65 Sasinkovo 
(na vyvesenie verejnej vyhlášky) 
8. AKVA – projekčná kancelária, Ing. Ľubomír Kučera, Murániho 26, 949 11 Nitra - 
projektant  
   
 
Dotknutým orgánom:  
9. SVP, š.p., Odštepný závod Piešťany, Nábr. Ivana Krasku č. 834/3, 921 80 Piešťany   
10. Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Limbová 6, 917 01 Trnava  
11. Úrad verejného zdravotníctva Slovenskej republiky, Trnavská cesta 52, 826 45 Bratislava 
12. Slovak Telekom, a. s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava   
13. SPP – distribúcia, a. s., Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava  
14. Západoslovenská distribučná, a. s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 
15. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Piešťanoch, Dopravná 1,             
921 01 Piešťany  
16. Okresné riaditeľstvo PZ v Trnave, Okresný dopravný inšpektorát, Starohájska 3,                
917 10 Trnava 
17. Správa a údržba ciest Trnavského samosprávneho kraja, Bulharská 39, 918 53 Trnava 
18. Okresný úrad Trnava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Kollárova 8,      
917 02 Trnava  
19. Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy 
vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja, Kollárova 8, 917 02 Trnava      
20. Slovenský hydrometeorologický ústav, Jeséniova 17, 833 15 Bratislava            
21. Technická inšpekcia, a. s., Trnavská cesta 56, 821 01 Bratislava 
22. Krajský pamiatkový úrad Trnava, Cukrová 1, 917 01 Trnava   
23. Spoločný obecný úrad so sídlom v Leopoldove, Podzámska 39, 920 01 Hlohovec    
24. Okresný úrad Hlohovec, OSŽP, štátna správa odpadového hospodárstva  
25. Okresný úrad Hlohovec, OSŽP, štátna správa ochrany prírody a krajiny  
26. Okresný úrad Hlohovec, OSŽP - k spisu