Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Nové Mesto nad Váhom

OCR_accurracy: HIGH

**OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ MESTO NAD VÁHOM**
**ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE**
Hviezdoslavova 36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom

| Číslo spisu | Nové Mesto nad Váhom |
| :--- | :--- |
| OU-NM-OSZP-2026/004390-004 | 12. 03. 2026 |

ZVEREJNENÉ DŇA: 12.03.2026 [podpis]

![Coat of arms of Slovakia]

**Rozhodnutie**
o zmene vodnej stavby pred jej dokončením – verejná vyhláška

**Výrok**

Dňa 10.02.2026 podal žiadateľ Obec Horná Streda, Horná Streda 407, 916 24 Horná Streda, IČO: 00311553 v zastúpení OBKONS s.r.o., Horná Streda 103, 916 24 Horná Streda, IČO: 48213098 na tunajší úrad žiadosť o zmenu vodnej stavby pred jej dokončením podľa § 26 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej vodný zákon) v platnom znení v súlade s § 68 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov o zmenu stavby pred jej dokončením. Predmetom zmeny stavby pred jej dokončením je vodná stavba: „Horná Streda – vodovod“ – vetva „A“, na realizáciu ktorej vydal Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie vodoprávne povolenie podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súlade s § 66 stavebného zákona pod č. j. OU-NM-OSZP-2020/005331-03/HD1 zo dňa 21.05.2020, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 26.06.2020.

Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej správy podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie v súlade s § 61 vodného zákona a špeciálny stavebný úrad v zmysle § 120 zákona č. 50/1976 Zb. stavebného zákona, v súlade so zákonom č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov

**povoľuje**
podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súlade s § 68 ods. 1 stavebného zákona

stavebníkovi Obec Horná Streda, Horná Streda 407, 916 24 Horná Streda, IČO: 00311553 v rámci stavby: „Horná Streda – vodovod“ – vetva „A“ Zmena stavby pred jej dokončením nachádzajúcu sa v k. ú. Horná Streda zmenu vodných stavieb pred ich dokončením v nasledovnom rozsahu:

Rozsah navrhovanej vodovodnej siete – pôvodne povolené:
Na Strane 1 rozhodnutia č. OU-NM-OSZP-2020/005331-03/HD1 zo dňa 21.05.2020 je uvedené:
Vodovodná vetva „A“ – potrubie HDPE, PE 100 DN 150 v dĺžke 1002,50 m.

Rozsah navrhovanej vodovodnej siete – zmena stavby pred dokončením:
Na Strane 1 rozhodnutia č. OU-NM-OSZP-2020/005331-03/HD1 zo dňa 21.05.2020 je uvedené:
Vodovodná vetva „A“ – potrubie HDPE, PE 100 DN 150 v dĺžke 1032,00 m.

Ostatné podmienky vodoprávneho povolenia, ktoré vydal Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie pod č. j. povolenie pod č. j. OU-NM-OSZP-2020/011975-3/HD1 zo dňa 18.11.2020, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 29.12.2020 zostávajú nezmenené.

A/. V š e o b e c n é u s t a n o v e n i a:

OU-NM-OSZP-2026/004390-0011176/2026

---

1. Stavebník: Obec Horná Streda, Horná Streda 407, 916 24 Horná Streda, IČO: 00311553.

2. Stavba sa bude uskutočňovať dodávateľsky, firmou vybranou na základe výberového konania podľa osobitných predpisov. Dodávateľa stavby stavebník písomne oznámi na Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie v lehote do 15 dní odo dňa ukončenia výberového konania, zároveň predloží jeho oprávnenie na vykonávanie stavieb podľa osobitných predpisov.

3. So stavbou sa započne: po nadobudnutí právoplatnosti vodoprávneho rozhodnutia a bude ukončená do: 31.12.2030.
Vodoprávne povolenie stráca platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti stavba nebude začatá.

4. Stavba nesmie byť začatá, kým vodoprávne povolenie nenadobudne právoplatnosť v zmysle § 52 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní.

5. Nerozdielnou súčasťou tohto rozhodnutia je projektová dokumentácia, ktorú vypracoval: Hydrocoop spoločnosť s.r.o. Bratislava, Ing. Pavol Fuksa, autorizovaný stavebný inžinier reg. č. 1405*Z*2-2, dátum: 02/2026.
Jedna sada overenej projektovej dokumentácie sa vracia stavebníkovi, druhá sa ukladá do vodohospodárskej evidencie.

6. Pri výstavbe musia byť dodržané všetky zákonné ustanovenia, príslušné technické normy, predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a je nutné dbať na ochranu zdravia osôb na stavenisku.

B/. P o v i n n o s t i s t a v e b n í k a:
7. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a koniec stavebných prác.

8. Stavba bude uskutočňovaná podľa dokumentácie overenej orgánom štátnej vodnej správy. Prerokovať s orgánom štátnej vodnej správy zmeny, ktoré by sa v priebehu stavby ukázali ako nutné a v značnej miere by menili technické riešenie alebo majetkovo-právne vzťahy vodoprávne prerokovanej projektovej dokumentácie.

9. Naviazať kóty objektu výškovo na štátnu nivelačnú sieť a zabezpečiť vytýčenie priestorovej polohy podľa rozhodnutia o umiestnení stavby oprávneným subjektom.

10. Uhradiť škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby v zmysle ustanovení Občianskeho resp. Obchodného zákonníka.

11. Požiadať orgán štátnej vodnej správy o uvedenie diela do trvalej prevádzky podľa § 26 ods. 4 vodného zákona.

12. Pred začatím zemných prác je stavebník povinný vytýčiť všetky existujúce podzemné inžinierske siete a zemné práce v ich blízkosti vykonávať ručným spôsobom.

13. Splniť podmienky účastníkov konania a dotknutých orgánov štátnej správy:

Západoslovenská distribučná a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava, záväzné vyjadrenie č. CD 016270/2026 zo dňa 14.01.2026:
Spoločnosť Západoslovenská distribučná, a.s. vyjadruje súhlas s posudzovanou dokumentáciou s podmienkami uvedenými v tomto vyjadrení:
V dosahu miesta stavby a stavbou dotknutom území sa nachádzajú podzemné VN / NN vedenia vo vlastníctve Západoslovenská distribučná, a.s.
V prípade, že v čase realizácie stavby nebude poloha podzemných káblových vedení NN napätia vrátane prípojok spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s. známa z predchádzajúceho vytýčenia, je potrebné pred zahájením akýchkoľvek výkopových prác riadne vytýčiť tieto vedenia. Križovania a prípadné súbehy Vašich inžinierskych sietí s jestvujúcimi káblovými vedeniami spol. Západoslovenská distribučná, a.s. požadujeme riešiť podľa STN 73 6005.
Požiadavky na zapracovanie do posudzovanej dokumentácie:
- Je potrebné existujúce inžinierske siete vytýčiť a zapracovať do predloženej projektovej dokumentácie.

2 / 9
OU-NM-OSZP-2026/004390-0011176/2026

---

- Pri spracovaní dokumentácie je nutné dodržiavať ochranné pásma všetkých VNK a NN vedení definovaných podľa § 43 zákona o energetike.

Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava, vyjadrenie č. 6612532996 zo dňa 16.12.2025:
Na základe Vašej žiadosti o vyjadrenie Vám Slovak Telekom, a.s. dáva nasledovné stanovisko pre vyznačené záujmové územie.
Dôjde do styku so sieťami elektrických komunikácií (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné:
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné dodržať ustanovenia § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti povereného správou sietí: Alexander Kollár, alexander.kollar@telekom.sk, +421 34 6512211.
4. V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných telekomunikačných vedení a zariadení.
7. V prípade, ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinnosti podľa § 23 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie. Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení.
10. Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná Slovak Telekom, a.s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na strane: https://www.telekom.sk/vyjadrenia
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržiavať pri svojej činnosti aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
13. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.

Všeobecné podmienky ochrany SEK

3 / 9
OU-NM-OSZP-2026/004390-0011176/2026

---

1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
• Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
• Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
• Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner: Ladislav Hrádil, hradil@suptel.sk, 0907 777474

UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.

2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
• Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu,
• Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené
• Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu
• Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje)
• Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia
• Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním)
• Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 12129
• Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia)

UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST.

Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.

Orange Slovensko, a.s. Bratislava, vyjadrenie č. 3730013961 zo dňa 16.12.2025:
Na základe Vašej žiadosti o vyjadrenie Vám Orange Slovensko, a.s. dáva nasledovné Vyjadrenie pre vyznačené záujmové územie:
Číslo plochy 1
Optické vedenie Nedochádza ku stretu
Nízkonapäťové vedenie Nedochádza ku stretu
MW vedenie Nedochádza ku stretu
Rádiové vedenie Nedochádza ku stretu
Spoločnosť Orange Slovensko, a.s. upozorňuje žiadateľa/stavebníka, že toto Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo Vyjadrení ako aj zmenou ďalších údajov poskytnutých žiadateľom na účely vydania Vyjadrenia (zmena dôvodu žiadosti, účelu stavby, projektovanej výšky stavby, katastrálneho územia, parcelného čísla, polygónu), ktoré sú uvedené v žiadosti a vyššie v tomto Vyjadrení.
Spoločnosť Orange Slovensko, a.s. požaduje zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany EKS, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou tohto Vyjadrenie.

Všeobecné podmienky ochrany EKS
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii s EKS spoločnosti Orange Slovensko, a.s. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii s povereným zamestnancom/ spoločnosťou povinný zabezpečiť:
a. Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených povereným zamestnancom/ spoločnosťou Orange Slovensko, a.s.

4 / 9
OU-NM-OSZP-2026/004390-0011176/2026

---

b. Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia EKS. Pri projektovaní stavieb dodržiavať priestorovú normu STN 736005 a ustanovenia zákona o elektronických komunikáciách č. 452/2021 Z. z. v znení neskorších predpisov o ochrane sietí a zariadení.
c. Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia EKS povereným zamestnancom/ spoločnosťou Orange Slovensko, a.s.
Kontakty na povereného zamestnanca/spoločnosť Orange Slovensko, a.s.

Za optické vedenia:

MICHLOVSKÝ spol. s.r.o.
* Región východného Slovenska, Mobil: +421 918 945 137, e-mail: michlovsky.ke@michlovsky.sk
* Región stredného Slovenska, Mobil: +421 907 748 032, mobil: +421 908 945 136, e-mail: michlovsky.bb@michlovsky.sk
* Regín západného Slovenska, Mobil: +421 908 945 130, e-mail: michlovsky.pn@michlovsky.sk

Za vedenia elektrickej siete (NN a VN prípojky) MW a rádiové vedenia:
* Región východného Slovenska, e-mail: vyjadrenia_mobil_VS@orange.sk
* Región stredného Slovenska, e-mail: vyjadrenia_mobil_SS@orange.sk
* Región západného Slovenska, e-mail: vyjadrenia_mobil_ZS@orange.sk

V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávrený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner spol. Orange Slovensko, a.s.

2. Pri akýchkoľvek prácach na optickej trase, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia alebo vedenia EKS, je žiadateľ povinný vykonať všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení/vedení EKS priamo na povrchu terénu servisnou organizáciou spol. MICHLOVSKÝ spol. s.r.o., pričom o tom bude vytvorený zápis o vytýčení trasy. Kontaktné údaje na účely vytýčenia:

MICHLOVSKÝ spol. s.r.o.
* Región východného Slovenska, Mobil: +421 918 945 137, e-mail: michlovsky.ke@michlovsky.sk
* Región stredného Slovenska, Mobil: +421 907 748 032, mobil: +421 908 945 136, e-mail: michlovsky.bb@michlovsky.sk
* Regín západného Slovenska, Mobil: +421 908 945 130, e-mail: michlovsky.pn@michlovsky.sk
- Preukázateľné oboznámenie pracovníkov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou tohto zariadenia/vedenia EKS a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené.
- Upozornenie pracovníkov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ±30 cm skutočného uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
- Pri krížení sietí, tesných súbehoch, pri budovaní nových komunikácií a spevnených plôch pokiaľ nedochádza k prekládke, optickú trasu mechanicky chrániť vhodnými prostriedkami, napr. žľabovaním.
- Dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, pokiaľ sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu.
- Upozornenie pracovníkov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje).
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti previsu, akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
- Pred záhrnom vykonať zhutnenie zmeny pod HDPE rúrami, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky, fólia, markery).
- Nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k EKS.
- Súhlas servisnej organizácie spol. MICHLOVSKÝ spol. s.r.o. pri zmene nivelety nad trasou EKS.
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia EKS nasledovne:

Za optické vedenia:
MICHLOVSKÝ spol. s.r.o.
- mobil: +421 907721378, telefón: +421 33 77 32032

5 / 9
OU-NM-OSZP-2026/004390-0011176/2026

Originál tohto dokumentu obsahuje ďalších 5 strán, ktoré ale neboli prevedené do textu.