OKRESNÝ ÚRAD NITRA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Štefánikova trieda 69, 949 01  Nitra
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NR-OSZP3-2025/003776-003
Nitra
03. 06. 2025
Rozhodnutie
V E R E J N Á V Y H L Á Š K A
Popis konania / Účastníci konania
Doručuje sa verejnou vyhláškou účastníkom konania v súlade s § 61 ods. 4 stavebného zákona – líniová stavba,
stavba s veľkým počtom účastníkom konania a § 26 ods. 1 správneho poriadku – neznámy pobyt účastníkov konania:
o Stavebníkovi
o Známym a neznámym právnickým osobám a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom
alebo stavbám, ako aj k susedným pozemkom a stavbám, môžu byť oznámením priamo dotknuté
o Projektantovi: Mária Urbanová, Pohranice 521, 951 02 Pohranice
Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 6 a § 26 ods. 2 správneho poriadku
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Nitra, odbor
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia s
vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
1. Obec Klasov - Úradná tabuľa
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
2. Okresný úrad Nitra – webové sídlo + CUET – Slovensko.sk
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
OU-NR-OSZP3-2025/003776-0081224/2025
2 / 11
3. Okresný úrad Nitra - Úradná tabuľa
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
Výrok
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia (ďalej len “OÚ Nitra“), ako príslušný orgán štátnej správny podľa § 5 zákona č. 525/2003
Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako príslušný
orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990
Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len “vodný
zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len “stavebný zákon“) v súlade s ustanoveniami zák.
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
vydáva stavebníkovi:
MOSAP, a.s., Župné námestie 9, 949 01 Nitra, IČO: 36 521 671
p o v o l e n i e
A. na vybudovanie vodnej stavby podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s § 66 stavebného zákona
„OBYTNÁ ZÓNA AGROLAND, KLASOV“
V rozsahu:
Stavebné objekty:
- IO 01 – Vodovod
o IO 01.1 vodovod
Vodovodný rad „1“ – HDPE PE100 DN100 – 812,0 m
Vodovodný rad „1-0“ – HDPE PE100 DN 100 – 146,0 m
Vodovodný rad „1-1“ – HDPE PE100 DN 100 – 175,0 m
Vodovodný rad „1-2“ – HDPE PE100 DN 100 – 190,0 m
Vodovodný rad „1-3“ – HDPE PE100 DN 100 – 100,0 m
Vodovodný rad „2“ – HDPE PE100 DN 100 – 224,0 m
Vodovodný rad „2-1“ – HDPE PE100 DN 100 – 184,0 m
Prislúchajúce šachty a podzemné hydranty
- IO 02 – Dažďová kanalizácia
o IO 02.1 Dažďová kanalizácia
Dažďová stoka „D“ – PVC-U DN 300 – 424,0 m, PVC DN 200 – 36,0 m
Dažďová stoka „D1“ – PVC-U DN 300 – 476,0 m
Dažďová stoka „D1-1“ – PVC-U DN 300 – 155,0 m
Dažďová stoka „D1-2“ – PVC-U DN 300 – 155,0 m
Dažďová stoka „D1-3“ – PVC-U DN 300 – 135,0 m
Dažďová stoka „D2“ – PVC-U DN 300 – 85,0 m
Dažďová stoka „D3“ – PVC-U DN 300 – 162,0 m
Dažďová stoka „D4“ – PVC-U DN 300 – 115,0 m
Zaolejovaná stoka „Z“ – PVC DN 200 – 35,0 m
Zaolejovaná stoka „Z1“ – PVC DN 200 – 169,0 m
Prislúchajúce revízne šachty a uličné vpusty
Odlučovače ropných látok
Vpusťové odlučovače ropných látok PURECO ENVIA CRC/CRC
OU-NR-OSZP3-2025/003776-0081224/2025
3 / 11
Retenčná nádrž o objeme 210 m3
Výustný objekt
- IO 03 – Splašková kanalizácia
o IO 03.1 Splašková kanalizácia zberač „A“
PVC DN 300 – 424,0 m
Prislúchajúce kanalizačné šachty
o IO 03.2 Výtlačné potrubie „V“
Výtlačné potrubie „V“ – HDPE PE 100 DN – 341,0 m, PVC DN 300 – 10,0 m
kanalizačné šachty Š1, Š2
o IO 03.3 Čerpacia stanica
na par. č:
- 137/9, 137/13, 137/14, 289/49, 289/50, 289/51, 289/52, 289/53, 289/54, 289/55, 289/56, 289/57, 289/70, 289/95,
289/96, 289/97, 289/98, 289/99, 289/100, 289/102, 289/103, 289/104, 289/110, 289/111, 289/122, 289/123, 289/124,
289/126, 289/127, 289/129, 289/137, 289/138, 289/139, 289/140, 291/2, 291/5, 291/7, 4271, 4413 parc. registra
„C“, k. ú. Klasov
- 4283 parc. registra „C“, k. ú. Klasov – vlastníkom pozemku je obec Klasov na základe LV č. 3128 – súhlasné
stanovisko obce
- 273 parc. registra „E“, k. ú. Klasov – vlastníkom pozemku je obec Klasov na základe LV č. 1171 – súhlasné
stanovisko obce
účel stavby: zásobovanie pitnou vodou, odvádzanie splaškových vôd a vôd z povrchového odtoku
charakter stavby: trvalá
druh stavby: líniová vodná stavba
Podľa § 26 ods. 8 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách pri povoľovaní výstavby vodovodného potrubia verejného
vodovodu alebo stokovej siete verejnej kanalizácie mimo zastavaného územia obce orgán štátnej vodnej správy
rozhodne o podmienkach, za akých ich možno uskutočniť a prevádzkovať na cudzom pozemku; oprávnenia
stavebníka na uskutočnenie vodnej stavby vznikajú nadobudnutím právoplatnosti takéhoto rozhodnutia. K vodnej
stavbe povolenej podľa predchádzajúcej vety sa vymedzuje pásmo ochrany vodovodného potrubia verejného
vodovodu alebo potrubia stokovej siete verejnej kanalizácie podľa osobitného predpisu na základe umiestnenia
vodnej stavby podľa podmienok územného rozhodnutia. Vodná stavba a pásmo ochrany vodnej stavby podľa tohto
odseku a povinnosti s nimi súvisiace sú vecné bremená spojené s vlastníctvom pozemku.
Jedná sa o povoľovanie verejného vodovodu a verejnej kanalizácie mimo zastavaného územia obce Klasov na parc.
č. 137/9, 137/13, 137/14, 289/49, 289/50, 289/51, 289/52, 289/53, 289/54, 289/55, 289/56, 289/57, 289/70, 289/95,
289/96, 289/97, 289/98, 289/99, 289/100, 289/102, 289/103, 289/104, 289/110, 289/111, 289/122, 289/123, 289/124,
289/126, 289/127, 289/129, 289/137, 289/138, 289/139, 289/140, 291/2, 291/5, 291/7, 4271, 4413
Upozorňujeme, že podľa § 26 ods. 9 vodného zákona - za obmedzenie vlastníckeho práva k pozemku podľa vyššie
uvedeného patrí ich vlastníkom náhrada podľa osobitného predpisu. V sporoch o náhradu rozhoduje súd.
Obec Klasov ako príslušný stavebný úrad podľa § 117 ods. 1, zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a
stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov udelila súhlas k vydaniu stavebného povolenia
špeciálnemu stavebnému úradu pre vodnú stavbu „OBYTNÁ ZÓNA AGROLAND, KLASOV“.
Obec Klasov ako príslušný stavebný úrad podľa § 117 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní
a stavebnom poriadku vydala podľa §39, § 39a), §39b stavebného zákona rozhodnutie o využívaní územia a
umiestnení stavby „OBYTNÁ ZÓNA AGROLAND, KLASOV“.
Podmienky povolenia:
I. všeobecné:
1. Stavebníkom bude MOSAP, a.s., Župné námestie 9, 949 01 Nitra, IČO: 36 521 671
OU-NR-OSZP3-2025/003776-0081224/2025
4 / 11
2. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej špeciálnym stavebným úradom vo vodoprávnom konaní,
vypracovanej projektantom: Mária Urbanová, 09/2022, 09/2024.
3. Stavba bude realizovaná dodávateľsky.
4. Stavebník oznámi vybraného dodávateľa stavby, orgánu štátnej vodnej správy, v termíne do 15 dní odo dňa jeho
vybratia a predloží doklad o jeho odbornej spôsobilosti.
5. Stavebník zabezpečí pred začatím stavby vytýčenie jej priestorovej polohy právnickou alebo fyzickou osobou,
oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické práce.
6. Pred zahájením výkopových prác, zabezpečiť u správcov vytýčenie existujúcich podzemných vedení.
7. Na stavbe musí byť k dispozícii právoplatné stavebné povolenie a dokumentácia overená v stavebnom konaní.
8. Stavebník oznámi orgánu štátnej vodnej správy termín začatia stavebných prác.
9. Prerokovať s tunajším úradom zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby nutné a v značnej miere
by menili technické riešenie alebo majetkovo právne vzťahy.
10. Škody spôsobené počas výstavby nahradiť v zmysle platných právnych predpisov.
11. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
12. Stavebník je povinný umožniť povereným orgánom vstup na stavbu za účelom vykonania štátneho stavebného
dohľadu.
13. Pri uskutočnení stavby dodržať ustanovenia § 48 až § 53 stavebného zákona, všetky súvisiace platné právne
predpisy a všetky príslušné Slovenské technické normy (STN).
14. Výkopové práce v ochrannom pásme všetkých podzemných vedení je nutné vykonávať ručne, pri križovaní a
súbehu s nimi dodržať podmienky STN 73 6005 – Priestorová úprava vedení technického vybavenia.
15. Po ukončení stavby, pozemky dotknuté výstavbou dať do pôvodného stavu.
16. Pred dokončením stavby, požiada stavebník oprávnenú organizáciu alebo osobu o geodetické zameranie stavby.
17. Stavba nesmie byť začatá skôr, ako vodoprávne povolenie nadobudne právoplatnosť (§ 52 zákona č. 71/1967
Zb.). Vodoprávne povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, kedy nadobudlo
právoplatnosť.
18. Uvedenie objektu IO 03 – Splašková kanalizácia do trvalého užívania bude možné až po vydaní právoplatného
kolaudačného rozhodnutia pre stavbu „Rozšírenie ČOV Klasov“.
19. Podľa § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z .z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách môže byť
vlastníkom verejných vodovodov a verejných kanalizácií z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva.
Podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu alebo
verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
II. vyplývajúce z vyjadrení obce, správcov inžinierskych sietí, dotknutých orgánov štátnej správy a dotknutých
organizácií:
OÚ Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného
prostredia – OPK
list č. OU-NR-OSZP3-2022/034945-002 zo dňa 21. 07. 2022
- Uvedená stavba sa bude realizovať na území, na ktorom podľa ust. § 12 zákona o ochrane prírody a krajiny platí
prvý stupeň ochrany.
- Realizáciou stavby nesmú byť dotknuté zakázané činnosti vo vzťahu ku chráneným druhom podľa ust. § 35 zákona
o ochrane prírody a krajiny.
- Podľa ust. § 47 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny sa zakazuje poškodzovať a ničiť dreviny, z toho dôvodu
stavebné práce u blízko rastúcich drevín je potrebné vykonať tak, aby nedošlo k poškodzovaniu a ničeniu ich
koreňových systémov a nadzemných častí.
- Na prípadný, nevyhnutný výrub existujúcich drevín, v ktorej sa bude stavba realizovať sa vyžaduje súhlas
Okresného úradu V Nitre (extravilán) alebo súhlas Obce, Mesta (intravilán), v súlade s ust. § 47 zákona o ochrane
prírody a krajiny.
- Právoplatné rozhodnutie, ktorým sa dáva súhlas na výrub drevín, je potrebné doručiť stavebnému úradu zároveň s
návrhom na vydanie územného rozhodnutia, najneskôr však pred vydaním stavebného povolenia.
- Chránené ako aj iné druhy živočíchov, ktoré by mohli pri realizácii akýchkoľvek stavebných prác, uviaznuť
vo výkopoch alebo iných stavebných objektoch, bez možnosti samovoľného úniku, je potrebné preniesť mimo
staveniska.
OU-NR-OSZP3-2025/003776-0081224/2025
5 / 11
Obec Klasov
list č. 171/2022 zo dňa 20.07.2022
- Dodržať všeobecné záväzné nariadenia obce Klasov, ktoré sú k dispozícii na Obecnom úrade v Klasove.
Obec Klasov
list č. 169/2024 zo dňa 18.06.2024
- Spustenie kanalizácie do trvalej prevádzky bude možné až po rozšírení obecnej ČOV v obci Klasov.
Krajský pamiatkový úrad Nitra
č. KPUNR-2022/16844-5/71359/NIK zo dňa 23.08.2022
- Krajský pamiatkový úrad Nitra (ďalej len „KPÚ Nitra) v zmysle § 35 ods. 4 písm. a), § 35 ods. 7 a § 36 ods. 3
pamiatkového zákona v nadväznosti na žiadosť stavebníka, Mosap, a.s., Piaristická 2, 949 01 Nitra, v zastúpení Ing.
Petrom Baráthom (ďalej len „stavebník“) a z vlastného podnetu rozhodol, že je nevyhnutné vykonať predstihový
archeologický výskum za účelom zistenia, preskúmania a záchrany archeologických nálezov predpokladaných v
zemi na území navrhovanej stavby: “Obytná zóna AGROLAND“.
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s.
list č. 89435-2022 zo dňa 14. 12. 2022
- V zmysle Zákona č. 442/2002 Z.z. vlastníkom verejných vodovodov a verejných kanalizácii môže byť, z dôvodu
verejného záujmu, len subjekt verejného práva. Pri zriaďovaní navrhovaného vodovodu a kanalizácie je nevyhnutné
postupovať v zmysle §3 Zákona č. 442/2002 Z.z.
- ZsVS, a.s. OZ Nitra, ako prevádzkovateľ verejného vodovodu v obci Klasov, súhlasí s výstavbou navrhovanej
stavby IO 01 Vodovod stavby „Obytná zóna AGROLAND, Klasov“ v k.ú. Klasov pre stavebníka – MOSAP a.s.,
Nitra v rozsahu
IO 01.1 – vodovodné potrubie
rad „1“ HDPE DN100 812,0 metra
rad „1-0“ HDPE DN 100 146,0 metra – prepojenie na jestvujúci vodovod
rad „1-1“ HDPE DN 100 175,0 metra
rad „1-2“ HDPE DN 100 190,0 metra
rad „1-3“ HDPE DN 100 100,0 metra
rad „2“ HDPE DN 100 224,0 metra – prepojenie na jestvujúci vodovod
rad „2-1“ HDPE DN 100 184,0 metra
IO 01.2 – vodovodné prípojky
• HDPE DN25 95 kusov pre rodinné domy
• HDPE DN25 1 kus dĺžky 10,0 metra pre objekt ČOV
• HDPE DN50 3 kusy pre bytové domy
Za podmienky súhlasného stanoviska vlastníka dotknutého vodovodu a nasledovných technických podmienok:
- Prepojenie navrhovaných vodovodných radov s jestvujúcim vodovodom musí byť uskutočnené odbornými
pracovníkmi OZ Nitra.
V miestach všetkých prepojov vodovodných vetiev je nevyhnutné osadiť vodárenské uzávery na všetky vzniknuté
vetvy vodovodných radov. Navrhované vodovodné potrubie je nevyhnutné opatriť medeným vyhľadávacím
vodičom s príslušenstvom. Náklady spojené s odstávkou vodovodu pri realizácii prepojov znáša v plnej výške
stavebník. ZsVS, a.s. OZ Nitra verejným vodovodom nezabezpečuje potrebu vody pre hasenie požiarov, hydranty
na verejnom vodovode slúžia, v prípade potreby, na plnenie cisterien oprávnených osôb.
- V záujmovom území, na parcelách dotknutých navrhovaným rozšírením vodovodu, je nevyhnutné zabezpečiť
zriadenie vecného bremena v prospech prevádzkovateľa navrhovaného vodovodu. Predmetné parcely musia zostať
verejne prístupné. Stavebník je povinný, ku kolaudácii navrhovanej stavby, zabezpečiť vymedzenie pásma ochrany
OU-NR-OSZP3-2025/003776-0081224/2025
6 / 11
navrhovaného vodovodu, v zmysle §19 Zákona č. 442/2002 Z.z., právoplatným rozhodnutím príslušného Okresného
úradu.
- Vybudovanie jednotlivých vodovodných prípojok (max. dimenzie DN25), pre plánované rodinné domy, je
podmienené parceláciou v zmysle predloženého geometrického plánu, kde bude každý pozemok vyčlenený ako
samostatná parcela s prideleným parcelným číslom. S vybudovaním vodovodných prípojok VP8,9,10 (max.
dimenzie DN50), pre bytové domy, ZsVS, a.s. OZ Nitra súhlasí výlučne za podmienky zrušenia (na náklady
stavebníka) vodovodnej prípojky navrhovanej v rámci stavby „Klasov, p.č. 289/140 – vodovodná prípojka pre 2
bytové domy“ – vyjadrenie č. 45187-2022 zo dňa 17.06.2022. (o zrušenie požiada OZ Nitra stavebník po kolaudácii
a uvedení stavby vodovodu navrhovaného v rámci stavby „Obytná zóna AGROLAND, Klasov“ do užívania).
- Vodomerné šachty betónové, príslušných rozmerov podľa počtu vodomerných zostáv s fakturačnými meradlami,
je nevyhnutné situovať max. 1 meter za hranice jednotlivých stavebných pozemkov. Vzdialenosť jednotlivých
vodomerných zostáv, v spoločných vodomerných šachtách, je nevyhnutné dodržať min. 50 cm. Dimenziu
fakturačných meradiel stanoví prevádzkovateľ verejného vodovodu.
- ZsVS, a.s. OZ Nitra vyžaduje prítomnosť odborných pracovníkov pri všetkých prácach, ktoré v ďalšom pracovnom
postupe budú zakryté alebo sa stanú neprístupné a k odovzdaniu staveniska.
- Pred realizáciou predmetnej stavby je nevyhnutné vytýčiť všetky inžinierske siete príslušnými prevádzkovateľmi
na základe objednávky stavebníka.
- Pri realizácii stavby je nevyhnutné dodržať podmienky STN EN 805, STN EN 752, v súbehu a pri križovaní
inžinierskych sietí STN 73 6005, vyhlášku č. 684/2006 Z.z. MŽP SR a pásma ochrany inžinierskych sietí §19 Zákona
č. 442/2002 Z.z.
- V prípade prevádzkovania navrhovanej stavby ZsVS, a.s. OZ Nitra, jednotliví odberatelia sú povinní, v zmysle
Zákona č. 442/2002 Z.z., uzatvoriť s OZ Nitra Zmluvu o dodávke vody z verejného vodovodu.
- ZsVS, a.s. OZ Nitra požaduje dodržať Smernicu „Technické podmienky pripojenia a odpojenia“, ktorá je
zverejnená na stránke www.zsvs.sk v sekcii ZÁKAZNÍCI / Zriadiť vodovodnú a kanalizačnú prípojku.
- Vyjadrenie ZsVS, a.s. OZ Nitra je platné dva roky od dátumu vystavenia, t.j. do 14.12.2024. Po uvedenom termíne
je nevyhnutné požiadať o predĺženie platnosti vyjadrenia.
Slovenský vodohospodársky podnik, š.p.
list č. CS SVP 21518/2024/2 zo dňa 25. 11. 2024
- V dokumentácii stavebného objektu IO 02 Dažďová kanalizácia požadujeme doplniť a projekčne navrhnúť
nasledovné prvky:
o posúdenie objemu retenčnej nádrže na zachytenie kritického dažďa za predpokladu odvádzania regulovaného
prietoku a množstva do koryta toku,
o z navrhovaného územia akceptujeme odvádzanie vôd o objeme a množstve pri odtokovom koeficiente ψ=0,1 (t.j.
cca 20 l/s),
o na limitovaný regulovaný odtok navrhnúť objem retenčnej nádrže a regulačný prvok zabezpečujúci maximálne
dovolený odtok z RN aj pri kritickom daždi (to neznamená že je pri t=15 min.),
o vzhľadom na veľké množstvo parkovacích státi (61 ks) požadujeme na zaolejovanej kanalizácii navrhnúť
plnoprietokový odlučovač ropných látok s výstupom NEL do 0,2 mg/l (v nižšom území sa nachádza MVN Vráble),
Požiadavka doplnenia PD IO 02 bola uvedená aj v stanovisku SVP š.p. zo dňa 27.3.2023, pričom súčasne predložená
PD je z obdobia 09/2022.
- Odvádzanie splaškových vôd do obecnej verejnej kanalizácie a obecnej ČOV akceptujeme, nakoľko je koncepčným
riešením likvidácie odpadových vôd. Upozorňujeme, že tieto vody je možné na ČOV odviesť až po rozšírení jej
kapacity na požadované technologické parametre, nakoľko recipient je menej vodnatý.
Slovak Telekom, a.s.
list č. 6612507346 zo dňa 17. 03. 2025
V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovák Telekom,a.s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovák Telekom,a.s. povinný zabezpečiť:
- Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovák Telekom.a.s.,
- Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia,
OU-NR-OSZP3-2025/003776-0081224/2025
7 / 11
- Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia,
- V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner: Ladislav Zlievsky, zlievsky@zyry.sk, 0907 877907,
- UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu,
- Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené,
- Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu,
- Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje),
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia,
- Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním),
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo12129,
- Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia),
- UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST,
V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu, na VSST (verejná sieť ST) je potrebné si podať žiadosť o
určenie bodu napojenia, (www.telekom.sk).
Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
Orange Slovensko, a.s.
list č. 3730000566 zo dňa 17.03.2025
- V zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z.z. sa do projektu stavby musí zakresli trasa všetkých známych vedení
v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
- EKS sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z.z.). Zároveň je potrebné dodržiavať všeobecnú
prevenčnú povinnosť upravenú v § 23 zákona č. 452/2021 Z.z. ako aj ustanovenia o ochrane proti rušeniu upravené
v § 108 zákona č. 452/2021 Z.z.
- V prípade, že je v tomto Vyjadrení uvedené, že dôjde k stretu s EKS spoločnosti Orange Slovensko, a.s. ako
aj v prípade že stavebným zámerom bude dotknuté ochranné pásmo EKS, je stavebník povinný rešpektovať
Všeobecné podmienky ochrany EKS, ktoré tvoria prílohu tohto Vyjadrenia. Najneskôr pred spracovaním projektovej
dokumentácie stavby je stavebník povinný vyzvať spoločnosť Orange Slovensko, a.s., cez ním poverenú osobu/
spoločnosť, na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia EKS. Kontaktné údaje sú uvedené vo
Všeobecných podmienkach ochrany EKS.
- V zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o podmienkach preložky EKS s vlastníkom
dotknutých EKS. Bez uzavretia dohody nie je možné zrealizovať preložku EKS.
- Spoločnosť Orange Slovensko, a.s. upozorňuje na zákaz budovania skládok a zariadení nad trasou EKS.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany je porušením povinností podľa § 23 zákona č. 452/2021 Z.z.
- V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané Vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
- Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy EKS spoločnosti Orange
Slovensko, a.s. Kontaktné údaje sú uvedené vo Všeobecných podmienkach ochrany EKS.
- Bez súhlasu spoločnosti Orange Slovensko, a.s. nie je žiadateľ a/alebo stavebník oprávnený informácie uvedené
v tomto Vyjadrení ďalej rozširovať, zdieľať alebo využívať na iný účel než na účel uvedený v žiadosti a vyššie v
tomto Vyjadrení.
- Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
- Spoločnosť Orange Slovensko, a.s. negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v
elektronickej forme nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie polohy EKS.
OU-NR-OSZP3-2025/003776-0081224/2025
8 / 11
- Prílohy k vyjadreniu:
o Všeobecné podmienky ochrany EKS
o Situačný výkres so zakreslením záujmového územia žiadateľa – vo výkrese je EKS zakreslená orientačne
Povinnosti investora:
1. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných prác.
2. Zmeny, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby ako nutné a v značnej miere by menili technické riešenie, je
potrebné vopred prerokovať s tunajším úradom.
3. Nahradiť škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby, v zmysle ustanovení Občianskeho zákonníka.
4. Po vybudovaní vodnej stavby stavebník požiada orgán štátnej vodnej správy o kolaudáciu a uvedenie stavby do
užívania.
5. Na kolaudačnom konaní predložiť:
• Atesty použitých výrobkov a materiálov (v zmysle zák. č. 436/2001 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky
a o posudzovaní zhody a o zmene a doplnení niektorých zákonov), doklady o výsledkoch predpísaných skúšok v
zmysle platných STN, doklady o spôsobilosti prevádzkových zariadení na plynulú a bezpečnú prevádzku.
• Doklad o nakladaní so vzniknutým odpadom počas výstavby resp. doklad o zhodnotení alebo zneškodnení
vzniknutého odpadu počas realizácie uvedenej investície.
• Plán skutočného vyhotovenia stavby.
• Porealizačné zameranie stavby vypracované oprávneným geodetom, predložiť na kolaudačnom konaní.
6. Na kolaudácii predložiť prevádzkový poriadok vodnej stavby.
B. na osobitné užívanie vôd
- podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do povrchových vôd do
vodného toku Babindolský cez navrhovaný výustný objekt umiestnený pravobrežne v rkm 2,295, na parc. č. 4271,
k.ú. Klasov, Obec Klasov.
Spôsob vypúšťania:
- Vody z povrchového odtoku zo spevnených plôch, komunikácií, chodníkov a parkovacích miest po prečistení v
ORL budú odvedené do vodného toku Babindolský pravobrežne, v rkm 2,295.
- Dažďové vody budú vypúšťané diskontinualne (v čase dažďov)
- Množstvo vypúšťaných vôd z povrchového odtoku: 20 l/s
Podmienky povolenia:
1. Ďalší nadobúdatelia sú povinný oznámiť orgánu štátnej vodnej správy, že došlo k prechodu alebo prevodu
vlastníctva majetku, s ktorým bolo spojené povolenie na osobitné užívanie vôd, do dvoch mesiacov odo dňa jeho
uskutočnenia.
2. Počas prevádzky dodržať ustanovenia § 36 vodného zákona a Nariadenia vlády č. 269/2010 Z. z., ktorým sa
ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd.
3. Raz ročne vykonať akreditovaný rozbor (kvality) vypúšťanej vody z odlučovača ropných látok v zmysle platných
STN (v dažďovom období) a zasielať ho do 31. 01. nasledujúceho roka na tunajší úrad.
4. Odber vody môže vykonávať len oprávnená osoba a rozbor vody musí byť vykonaný v akreditovanom laboratóriu.
5. Prevádzkovať zariadenie odlučovača ropných látok tak, aby boli dodržané výrobcom garantované hodnoty na
výstupe – max. hodnota v ukazovateli NEL (nerozpustné extrahovateľné látky) - 0,1 mg/l.
6. Povolenie platí na dobu 10 rokov od nadobudnutia právoplatnosti kolaudačného povolenia objektu IO 02 –
Dažďová kanalizácia. Dva mesiace pred uplynutím stanovenej doby je potrebné požiadať o preskúmanie povolenia
na vypúšťanie odpadových vôd.
Všeobecné ustanovenia:
OU-NR-OSZP3-2025/003776-0081224/2025
9 / 11
1. Práva a povinnosti vyplývajúce z povolenia, ktoré bolo vydané na účel spojený s užívaním určitého nehnuteľného
majetku prechádzajú na ďalšieho nadobúdateľa, prípadne užívateľa, pokiaľ tento majetok bude slúžiť svojmu účelu.
Ďalší nadobúdatelia, prípadne užívatelia sú povinní oznámiť orgánu štátnej vodnej správy, že došlo k prevodu
majetku, s ktorým bolo spojené povolenie a to do dvoch mesiacov od jeho uskutočnenia, v súlade s ust. § 22 ods.
1 zákona o vodách.
2. Tunajší úrad môže udelené povolenie zmeniť, alebo zrušiť z vlastného podnetu, alebo na návrh po vykonanom
konaní podľa § 24 zákona o vodách, ak by to vyžadoval iný, dôležitejší záujem.
Rozhodnutie o námietkach účastníka konania:
Na vodoprávnom konaní účastníci konania nevzniesli žiadne námietky ani pripomienky.
Odôvodnenie
Stavebník: MOSAP, a.s., Župné námestie 9, 949 01 Nitra, IČO: 36 521 671 požiadal dňa 15. 02. 2023 tunajší úrad
o vydanie povolenia podľa § 26 zákona o vodách na vodnú stavbu „OBYTNÁ ZÓNA AGROLAND, KLASOV“
v rozsahu stavby:
IO 01 – Vodovod
IO 02 – Dažďová kanalizácia
IO 03 – Splašková kanalizácia
Projektová dokumentácia pre stavebné povolenie rieši výstavbu obytnej zóny so samostatne stojacimi, radovými a
bytovými domami s prislúchajúcou vybavenosťou ( vodovod, splašková kanalizácia, dažďová kanalizácia) v obci
Klasov.
OÚ Nitra oznámil začatie vodoprávneho konania uvedenej stavby listom č. s.: OU-NR-OSZP3-2025/003776-002
zo dňa 28. 04. 2025 doporučene všetkým jemu známym účastníkom konania a dotknutým orgánom formou verejnej
vyhlášky. Táto vyhláška bola vyvesená na úradnej tabuli tunajšieho úradu, na webovom sídle tunajšieho úradu a na
úradnej tabuli Obce Klasov. Zároveň tunajší úrad upozornil účastníkov konania v tomto oznámení, že svoje námietky
a pripomienky môžu uplatniť najneskôr do 7 pracovných dní odo dňa doručenia oznámenia o začatí konania, pretože
na neskôr podané námietky sa neprihliadne. Do rovnakej doby mali oznámiť svoje stanoviská i dotknuté orgány
štátnej správy.
V lehote určenej k vzneseniu námietok a pripomienok neboli tunajšiemu úradu doručené žiadne námietky ani
pripomienky účastníkov konania
Keďže boli stavebnému úradu dobre známe pomery staveniska a žiadosť poskytovala dostatočný podklad pre
posúdenie navrhovanej stavby, tunajší úrad vyššie uvedeným listom súčasne upustil od miestneho zisťovania a
ústneho pojednávania.
V rámci tohto stavebného konania boli doložené nasledovné doklady:
• Žiadosť o vydanie stavebného povolenia
• Potvrdenie o zaplatení správneho poplatku
• Projektová dokumentácia
• Súhlas podľa § 120 zákona č. 50/1976 o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov
• Územné rozhodnutie
• Záväzné stanovisko Obce Klasov
• Súhlas na pripojenie na verejný vodovod a kanalizáciu
• Výpis z katastra nehnuteľností
• Čestné prehlásenie stavebníka
• Záväzné stanovisko Krajského pamiatkového úradu Nitra
• Záväzné stanovisko Regionálneho úradu verejného zdravotníctva v Nitre
• Odborné stanovisko Technickej inšpekcie, a.s.
• Stanovisko Okresného riaditeľstva hasičského a záchranného zboru v Nitre
• Vyjadrenie – Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s.
• Vyjadrenie – Slovenský vodohospodársky podnik, š.p.
• Vyjadrenie – Slovak Telekom, a.s.
OU-NR-OSZP3-2025/003776-0081224/2025
10 / 11
• Vyjadrenie – Orange Slovensko, a.s.
• Vyjadrenie OU Nitra OSZP3
a) Oddelenie štátnej vodnej správy
b) Oddelenia ochrany prírody a krajiny
Tunajšiemu úradu boli predložené záväzné stanoviská dotknutých orgánov. Z týchto záväzných stanovísk
nevyplynuli žiadne negatívne alebo protichodné závery k zhotoveniu stavby alebo závery o tom, že by uskutočnenie
stavby malo mať negatívny vplyv na verejné záujmy chránené dotknutými orgánmi podľa osobitných predpisov.
Práve naopak, dotknuté orgány vyslovili súhlas s realizáciou stavby a ich závery nie sú protirečivé ani navzájom sa
vylučujúce. Tunajší úrad pripomienky a podmienky, ktoré vyplynuli zo záväzných stanovísk zahrnul do podmienok
tohto rozhodnutia. Tunajší úrad na základe uvedeného konštatuje, že uskutočnením (ani budúcim užívaním – po
riadnej kolaudácii) stavby nie sú pri splnení stanovených podmienok ohrozené vodné pomery ani všeobecné záujmy
spoločnosti, ani neprimerane obmedzené resp. ohrozené práva a právom chránené záujmy účastníkov konania.
Na základe horeuvedeného a predložených dokladov tunajší úrad vyhovel žiadosti tak, ako sa uvádza vo výroku
tohto rozhodnutia.
Žiadateľ uhradil správny poplatok formou e - kolku v hodnote 400 € a to v zmysle položky 60 písm. g) zák. č.
145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov o čom je v spise založený aj doklad.
Poučenie
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 61 ods. 4 stavebného zákona (líniová stavba, stavba s veľkým
počtom účastníkov konania) a podľa § 26 ods. 1 správneho poriadku (neznámy pobyt účastníkov konania) v súlade
s § 69 ods. 1 a ods. 2 stavebného zákona a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Obce Klasov, na
úradnej tabuli Okresného úradu Nitra a webovom sídle Okresného úradu Nitra. Posledný deň vyvesenia rozhodnutia
je dňom jeho doručenia pre účastníkov konania.
Proti tomuto rozhodnutiu sa možno odvolať podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
zákon) v znení neskorších predpisov v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia. Odvolanie sa podáva na OÚ Nitra,
odbor starostlivosti o životné prostredie, Štefánikova tr. 69, 949 01 Nitra.
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní všetkých riadnych opravných prostriedkov a po nadobudnutí
právoplatnosti.
Mgr. Richard Greguš
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10223
Doručuje sa
Obec Klasov, Klasov 108, 951 53  Klasov, Slovenská republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby Ústredný portál verejnej správy Ústredné kontaktné centrum
slovensko.sk - helpdesk, Kollárová 8, 917 02  Trnava, Slovenská republika
Na vedomie
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 8, 949 01 Nitra 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 15
Orange Slovensko, a.s., Metodova, 821 08 Bratislava-Ružinov
Technická inšpekcia, Trnavská cesta 56, 821 01 Bratislava 2
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Nitre, Dolnočermánska 64, 949 01 Nitra 1
OU-NR-OSZP3-2025/003776-0081224/2025
11 / 11
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Nitra, Štefánikova 58, 949 63 Nitra 1
Slovenský vodohospodársky podnik š. p., riaditeľstvo odštepného závodu Piešťany, Nábrežie I. Krasku 3/834, 921
80 Piešťany 1
Západoslovenská vodárenská spoločnosť a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra 1
MOSAP, a.s., Župné námestie 9, Nitra
OU-NR-OSZP3-2025/003776-0081224/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Stavebné povolenie - Obytná zóna Agroland, Klasov]
Identifikátor:
OU-NR-OSZP3-2025/003776-0081224/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Richard Greguš
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
03.06.2025 12:56:29 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
03.06.2025 12:56:42 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-NR-OSZP3-2025/003776-0081224/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Andrej Zima
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Nitra
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
03.06.2025
Podpis a pečiatka: