Vyvesené 29.10.2024 
                                                      Zvesené: 14.11.2024  
 
Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov ( ďalej len „zákon“). 
 
a) Okresný úrad Stará Ľubovňa, odbor  starostlivosti o životné prostredie, Námestie Gen. 
Štefánika 1, 064 01 Stará Ľubovňa, oznamuje verejnosti, že oznámenie o zmene 
navrhovanej činnosti „Zníženie energetickej náročnosti a zvýšenie efektívnosti vo 
výrobe ovocných produktov“ podlieha zisťovaciemu konaniu podľa § 18 ods. 2, 
písm. d) zákona. 
  
Príslušný orgán  
Okresný úrad Stará Ľubovňa, odbor  starostlivosti o 
životné prostredie, Námestie Gen. Štefánika 1, 064 01 
Stará Ľubovňa 
Názov navrhovanej činnosti  „Zníženie energetickej náročnosti a zvýšenie 
efektívnosti vo výrobe ovocných produktov“ 
Miesto realizácie 
Stará Ľubovňa, p. č.  KN-C 651/2, 651/4, 654/1, 654/15, 
654/11 
Predmet činnosti  
Navrhovaná zmena činnosti rieši rekonštrukciu 
existujúcich skladových priestorov prostredníctvom 
asanácie 
starých 
murovaných 
jednopodlažných 
objektov administratívnej budovy a skladu a následne 
výstavby 
jednopodlažného 
halového 
objektu 
s administratívnou časťou. 
Navrhovateľ  
GAS Familia, s.r.o. Stará Ľubovňa, Prešovská 8, Stará 
Ľubovňa 
b) Okresný úrad Stará Ľubovňa, odbor  starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný 
orgán štátnej správy podľa zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov, § 3 písm. k) a § 56 písm. b) zákona, podľa § 59 ods.3 a §18 ods. 3 zákona 
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov 
začal nové správne konanie vo veci zisťovacieho konania k zmene navrhovanej 
činnosti Zníženie energetickej náročnosti a zvýšenie efektívnosti vo výrobe ovocných 
produktov dňom 05.09.2024 doručením Rozhodnutia Okresného úradu Prešov, odbor 
opravných prostriedkov zo dňa 13.08.2024 pod č. OU-PO-OOP3-2024/035478-
05/ROD, ktoré nadobudlo právoplatnosť 29.08.2024.  
c) 
Informácie o zmene navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné 
získať u príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia pre realizáciu zmeny navrhovanej činnosti: 
Stavebné povolenie podľa zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom 
poriadku v znení neskorších predpisov.  
e) 
Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v Informačnom systéme EIA/SEA na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 8 zákona dotknutá obec do troch pracovných dní od doručenia 
oznámenia o zmene navrhovanej činnosti informuje o ňom verejnosť na úradnej tabuli 
obce a zároveň oznámi, kde a kedy možno do doplneného oznámenia  nahliadnuť, v 
akej lehote môže verejnosť podávať pripomienky a miesto, kde sa môžu pripomienky 
 
Vyvesené 29.10.2024 
                                                      Zvesené: 14.11.2024  
 
podávať. Oznámenie musí byť verejnosti sprístupnený najmenej po dobu 10 
pracovných dní od zverejnenia informácie o jeho doručení.  
g) 
Verejnosť môže doručiť svoje písomné stanovisko k oznámeniu o zmene navrhovanej 
činnosti príslušnému orgánu do 10 pracovných dní od zverejnenia oznámenia na 
webovom sídle ministerstva alebo od zverejnenia oznámenia podľa § 29 ods. 9 na 
adresu: 
Okresný úrad Stará Ľubovňa, odbor  starostlivosti o životné prostredie 
 
Nám. gen. Štefánika 1 
 
064 01 Stará Ľubovňa 
Písomné stanovisko sa považuje za doručené, aj keď bolo v určenej lehote doručené 
dotknutej obci. 
 
Povoľujúci orgán 
Mesto Stará Ľubovňa – stavebný úrad 
 
h) Okresný úrad Stará Ľubovňa – odbor starostlivosti o životné prostredie oznamuje, že 
podľa § 33 ods. 2, zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní účastníci konania a 
zúčastnené osoby majú možnosť, aby sa pred vydaním rozhodnutia mohli vyjadriť k 
jeho podkladu i k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie. Do 
podkladov rozhodnutia je možné nahliadnuť v pracovných dňoch od 8.00 do 12.00 
hod. na tunajšom úrade po vopred dohodnutom termíne na tel. čísle 052 431 4552. 
 
i) Iné informácie – Podľa § 63 zákona č. 24/2006 Z. z je možné v prípade potreby 
vykonať konzultácie počas celého procesu posudzovania zmeny navrhovanej činnosti. 
Konzultácie možno vykonať v pracovných dňoch počas úradných hodín na Okresnom 
úrade Stará Ľubovňa, odbor starostlivosti o životné prostredie, Nám. gen. Štefánika 1, 
064 01 Stará Ľubovňa alebo s obstarávateľom zmeny navrhovanej činnosti.