§ 58 71/1967 Zb: § 58
§ 58 ods. 1 71/1967 Zb:
Ak osobitný zákon neustanovuje inak, odvolacím orgánom je správny orgán najbližšieho vyššieho stupňa nadriadený správnemu orgánu, ktorý napadnuté rozhodnutie vydal.

§ 59 správneho poriadku: § 59
§ 59 ods. 2 správneho poriadku:
Ak sú pre to dôvody, odvolací orgán rozhodnutie zmení alebo zruší, inak odvolanie zamietne a rozhodnutie potvrdí.

§ 57 správneho poriadku: § 57
§ 57 ods. 2 správneho poriadku:
Ak nerozhodne správny orgán, ktorý napadnuté rozhodnutie vydal, o odvolaní, predloží ho spolu s výsledkami doplneného konania a so spisovým materiálom odvolaciemu orgánu najneskôr do 30 dní odo dňa, keď mu odvolanie došlo, a upovedomí o tom účastníka konania.

§ 30 správneho poriadku: Zastavenie konania
§ 30 ods. 1 správneho poriadku:
Správny orgán konanie zastaví, ak
§ 30 ods. 1 písm. i) správneho poriadku:
v tej istej veci sa právoplatne rozhodlo a skutkový stav sa podstatne nezmenil,

§ 59 správneho poriadku: § 59
§ 59 ods. 3 správneho poriadku:
Odvolací orgán rozhodnutie zruší a vec vráti správnemu orgánu, ktorý ho vydal, na nové prejednanie a rozhodnutie, pokiaľ je to vhodnejšie najmä z dôvodov rýchlosti alebo hospodárnosti; správny orgán je právnym názorom odvolacieho orgánu viazaný.

§ 59 správneho poriadku: § 59
§ 59 ods. 4 správneho poriadku:
Proti rozhodnutiu odvolacieho orgánu o odvolaní sa nemožno ďalej odvolať.
