Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Senec

Správne konania na úseku ochrany prírody a krajiny 
 
  
          V súlade s ustanovením § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy 
ochrany prírody a krajiny informuje o začatom správnom konaní, v ktorých môžu byť dotknuté záujmy 
ochrany prírody a krajiny chránené týmto zákonom. 
         Združenie s právnou subjektivitou, ktorého predmetom činnosti najmenej jednej rok je ochrana prírody
a  krajiny (§ 2 ods. 1) a  podalo predbežnú písomnú žiadosť podľa § 82 odseku 6 zákona č. 543/2002 Z. z. 
o ochrane prírody a krajiny v platnom znení na orgán ochrany prírody a krajiny Okresného úradu Senec (alebo 
jeho právnemu predchodcovi, Obvodnému úradu životného prostredia Senec) o účasť v bližšie 
nešpecifikovaných správnych konaniach, ktoré tento orgán v budúcnosti začne alebo v súčasnosti vedie, môže    
v lehote nie dlhšie ako 5 pracovných dní od zverejnenia informácie doručiť potvrdenie záujmu byť 
účastníkom v začatom správnom konaní a to buď: 
1. písomne na adresu alebo osobným podaním na podateľni: 
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany prírody 
a krajiny, Hurbanova 21, 903 01 Senec alebo,  
 
2.  elektronicky cez portál štátnej správy (slovensko.sk) s overeným ZEP podpisom alebo,  
 
3. mailom na adresu: michaela.kanisova@minv.sk (avšak s povinnosťou do 3 pracovných dní prihlásenie 
potvrdiť podľa bodu 1 alebo 2).  
 
Správny orgán na dodatočne doplnenie podania nevyzýva. 
Lehota začína plynúť dňom nasledujúcim po dni, kedy bola informácia o začatom konaní zverejnená.  
Začaté správne konania: 
Poradové 
číslo 
Spisová značka konania 
Dátum 
začatia 
konania 
Dátum 
zverejnenia 
informácie 
Lehota na 
potvrdenie 
záujmu byť  
účastníkom  
v konaní 
Predmet konania 
1. 
OU-SC-OSZP-2025/033831 
03.12.2025 05.12.2025 
5 pracovných 
dní 
Žiadosť Nina Szalaya o vydanie súhlasu orgánu štátnej správy 
ochrany prírody a krajiny podľa § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 
Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na 
výrub 1 ks dreviny, druh Juglans regia L. na pozemku parc. č.
„E“ 1240/2, v k. ú. Nové Košariská z dôvodu, že drevina sa 
nachádza na hranici pozemku, ktorá bola vytýčená autorizovaným 
geodetom. Jeho poloha bráni realizácií oplotenia pozemku 
v zákonnom a technicky správnom umiestnení. Strom svojím 
umiestnením znemožňuje vybudovanie plotu v hranici pozemku, 
keďže zasahuje do miesta kde má byť uložený základ a stĺpiky 
oplotenia. Predstavuje riziko poškodenia oplotenia a možného pádu 
konárov na susedný pozemok.