Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Nové Mesto nad Váhom

OCR_accurracy: HIGH

# OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ MESTO NAD VÁHOM
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hviezdoslavova 36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom

**Číslo spisu**  
OU-NM-OSZP-2026/000105-009

**Nové Mesto nad Váhom**  
10. 03. 2026

# ROZHODNUTIE

### Výrok
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako miestne a vecne príslušný orgán štátnej správy podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, v súlade s § 108 ods. 1 písm. m) zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o odpadoch“) a v súlade so zákonom č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“)

**zastavuje**

konanie podľa § 30 ods. 1 písm. d) správneho poriadku, vo veci udelenia súhlasu na prevádzkovanie zariadenia na zber odpadov podľa § 97 ods. 1 písm. d) zákona o odpadoch v obci Horná Streda, na pozemkoch parcela č. 985/1, 985/6, 985/7 a 985/8 v k. ú. Horná Streda, pre žiadateľa: NICOLL ONE s.r.o., so sídlom Veľké Stankovce 795, 913 11 Trenčianske Stankovce, IČO: 52 021 530 (ďalej len „žiadateľ“), nakoľko žiadateľ neodstránil nedostatky svojho podania tým, že nedoručil právoplatné povolenie na užívanie odlučovača ropných látok (ORL) v rámci odvodnenia spevnenej plochy, a teda nie je splnená podmienka udelenia súhlasu na realizáciu predmetnej činnosti vyplývajúca z procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie v zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

### Odôvodnenie
Žiadateľ, NICOLL ONE s.r.o., so sídlom Veľké Stankovce 795, 913 11 Trenčianske Stankovce, IČO: 52 021 530, požiadal písomným podaním dňa 29.04.2024 Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie o udelenie súhlasu na prevádzkovanie zariadenia na zber odpadov podľa § 97 ods. 1 písm. d) zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov na prevádzke v obci Horná Streda, na pozemkoch parcela č. 985/1, 985/6, 985/7 a 985/8 v k. ú. Horná Streda.

Žiadateľ na prevádzke v obci Horná Streda požiadal o povolenie zberu odpadov zo železných a neželezných kovov zaradených podľa vyhlášky č. 365/2015 Z. z. ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov v znení neskorších predpisov do kategórie O – ostatný odpad.

Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie oznámil listom č. OU-NM-OSZP-2024/008484-3 zo dňa 14. 05. 2024 začatie správneho konania spolu s nariadením ústneho pojednávania s miestnou ohliadkou na deň 30.05.2024, v ktorom zároveň vyzval žiadateľa na predloženie právoplatného kolaudačného rozhodnutia k užívaniu vodnej stavby ORL pre vody z povrchového odtoku zo spevnených a manipulačných plôch, nakoľko táto požiadavka vyplynula z opatrení a podmienok určených v Záverečnom stanovisku číslo OU-NM-OSZP-2023/000164-096, ktoré vydal Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie dňa 10.11.2023 a ktoré bolo zmenené Rozhodnutím o odvolaní vydaným Okresným úradom Trenčín, odborom opravných prostriedkov pod číslom OU-TN-OOP3-2024/009183-011 zo dňa 26.03.2024, právoplatným dňom 20.06.2024, z procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie v zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Oznámenie o začatí konania správny orgán doručil všetkým účastníkom konania z procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie a žiadosť zverejnil na úradnej tabuli a webovej stránke okresného úradu.

Dňa 22.05.2024 bol Okresnému úradu Nové Mesto nad Váhom, odboru starostlivosti o životné prostredie doručený list p. Vojtecha Mareka, bytom Vinohradnícka 4, Nové Mesto nad Váhom, v ktorom vyjadril nesúhlas s vybudovaním - prevádzkovaním zberného dvora žiadateľom, z dôvodu, že v bezprostrednej blízkosti navrhovaného zberného dvora sú postavené rodinné domy a v bezprostrednej blízkosti podľa územného plánu obce Horná Streda bude prebiehať ďalšia výstavba rodinných domov. Dňa 27.05.2024 zaslal p. Vojtech Marek správnemu orgánu emailovou poštou na vedomie podnet na vykonanie štátneho stavebného dohľadu na prešetrenie legálnosti a využívania stavieb v areáli navrhovaného zberného dvora, zaslaný Spoločnému úradu samosprávy, Kľúčové 34, Nové Mesto nad Váhom.

Na ústnom pojednávaní dňa 30.05.2024 žiadateľ nepredložil požadovaný doklad - právoplatné kolaudačné rozhodnutie k užívaniu vodnej stavby ORL pre vody z povrchového odtoku zo spevnených a manipulačných plôch. Zároveň boli zistené d'alšie skutočnosti brániace vo vydaní rozhodnutia v predmetnej veci, a to rozpor s územným plánom obce Horná Streda, nerealizovaná výsadba izolačnej zelene, požiadavka pripojenia prevádzky na verejnú kanalizáciu a zmena užívania stavby - budovy prevádzky na pozemku parc. č. 985/8 v k. ú. Horná Streda. Z ústneho pojednávania bola spísaná zápisnica, ktorá bola na znak súhlasu zúčastnenými osobami podpísaná, prílohou je prezenčná listina.

Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie vydal dňa 05.06.2024 rozhodnutie č. OU-NM-OSZP-2024/008484-006, ktorým v zmysle § 29 ods. 1 správneho poriadku správne konanie prerušil z dôvodu konania o predbežnej otázke do doby doručenia právoplatného povolenia na užívanie ORL, ukončenia štátneho stavebného dohľadu vo veci prešetrenia povolenia a účelu užívania budovy na parc. č. 985/8 v k. ú. Horná Streda, doriešenia prebiehajúcej zmeny územného plánu obce Horná Streda a pripojenia povoľovanej prevádzky na verejnú kanalizáciu.

Dňa 10.06.2024 bolo Okresnému úradu Nové Mesto nad Váhom, odboru starostlivosti o životné prostredie doručené nesúhlasné stanovisko k udeleniu súhlasu na prevádzkovanie zariadenia na zber odpadov od Obce Brunovce, č. listu OcÚ/Br/S2024/00122, z dôvodu že navrhovaná činnosť na prevádzkovanie zariadenia na zber odpadov na pozemkoch parcela č. 985/1, 985/6, 985/7 a 985/8 v k. ú. Horná Streda je v rozpore s územným plánom obce Horná Streda.

Dňa 23.10.2024 bolo listom Obce Horná Streda č. OCUHS/S2024/00684 zo dňa 21.10.2024 Okresnému úradu Nové Mesto nad Váhom, odboru starostlivosti o životné prostredie doručené oznámenie o schválení Zmien a doplnkov č. 10 Územného plánu obce (ZaD č. 10 ÚPN-O) Horná Streda Uznesením Obecného zastupiteľstva obce Horná Streda č. 38/2024. Všeobecne záväzným nariadením obce (VZN) Horná Streda č. 1/2024 bola vyhlásená záväzná časť ZaD č. 10 ÚPN-O Horná Streda, VZN nadobudlo účinnosť dňa 08.10.2024. Originál oznámenia o schválení (list č. OCUHS/S2024/00684 zo dňa 21.10.2024) je súčasťou spisového materiálu č. OU-NM-OSZP-2024/001773. Zmenami a doplnkami č. 10 ÚPN-O Horná Streda bolo zmenené funkčné využitie predmetného územia z jestvujúcich plôch poľnohospodárskej výroby (bývalý hospodársky dvor) na obytné územie s rodinnými domami.

Dňa 28.01.2026 bolo Okresnému úradu Nové Mesto nad Váhom, odboru starostlivosti o životné prostredie doručené Rozhodnutie Okresného úradu Nové Mesto nad Váhom, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-NM-OSZP-2025/000798-037 zo dňa 17.11.2025 o zastavení konania vo veci vydania vodoprávneho povolenia na vodnú stavbu „SO - 101 Odvodnenie betónovej plochy" realizovanú v rámci stavby „Odvodnenie betónovej plochy, Horná Streda, p. č. 985/1" na pozemku parcela reg. KN-C č. 985/1 v k. ú. Horná Streda a zároveň na vydanie povolenia na osobitné užívanie vôd, na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do povrchových vôd alebo do podzemných vôd, nakoľko žiadateľ nepredložil súhlasné stanovisko Obce Horná Streda s realizáciou predmetnej stavby. Zamietavé stanovisko obce vyplynulo z nesúladu predmetnej stavby a jej účelu so schválenou záväznou časťou Zmien a doplnkov č. 10 ÚPN-O Horná Streda. Rozhodnutie je právoplatné dňom 29.12.2025.

Podľa § 39 ods. 1 zákona č. č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (platnosť v dobe vydania záverečného stanoviska z posudzovania predmetnej činnosti) ten, kto realizuje navrhovanú činnosť je povinný zabezpečiť aj súlad realizovania činnosti s týmto zákonom, s rozhodnutiami vydanými podľa tohto zákona a ich podmienkami, a to počas celej prípravy, realizácie a ukončenia činnosti.

V Záverečnom stanovisku Okresného úradu Nové Mesto nad Váhom, odboru starostlivosti o životné prostredie číslo OU-NM-OSZP-2023/000164-096 zo dňa 10.11.2023 z procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie, ktorým bola posudzovaná navrhovaná činnosť „Zberný dvor Horná Streda" podaná navrhovateľom NICOLL ONE, s.r.o. na parcelách č. 985/1, 985/6, 985/7, 985/8 v k. ú. Horná Streda, v časti VI. ROZHODNUTIE VO VECI bod 3. sú určené opatrenia a podmienky na vylúčenie alebo zníženie významne nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. V podmienke 1. sa uvádza „Pred uvedením zariadenia do prevádzky realizovať vhodné stavebné úpravy, vrátane realizácie odlučovača ropných látok za účelom odvedenia vôd zo spevnených manipulačných plôch v zmysle právoplatných povolení, vydaných podľa zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov."

Vzhľadom k tomu, že nebola splnená podmienka realizácie predmetnej činnosti a činnosť nie je v súlade s územným plánom Obce Horná Streda, Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

### Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov možné podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom. Rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.

**Ing. Ľubica Hrušovská**  
vedúca odboru

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci  
IČO: 00151866 Sufix: 10119

**Doručuje sa**  
NICOLL ONE s. r. o., Veľké Stankovce 795, 913 11 Veľké Stankovce, Slovenská republika  
Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, 851 02 Bratislava, Slovenská republika  
Pavol Jedlička, Brunovce 202, 916 25 Brunovce, Slovenská republika  
Janka Vojteková, Horná Streda 1022, 916 24 Horná Streda, Slovenská republika  
Rastislav Vojtek, Horná Streda 1022, 916 24 Horná Streda, Slovenská republika  
Vojtech Marek, Vinohradnícka ulica 926/4, 915 01 Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika  
MUDr. Peter Kentoš PhD., Horná Streda 1023, 916 24 Horná Streda, Slovenská republika  
Mgr. Michal Sviatko, Horná Streda 1023, 916 24 Horná Streda, Slovenská republika  
Ing. Alexandra Tamásová, Horná Streda 1027, 916 24 Horná Streda, Slovenská republika  
Milan Koman, Pri Klanečnici 1945/5, 915 01 Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika  
Peter Šrámka, Brunovce 127, 916 25 Brunovce, Slovenská republika  
Igor Moravčík, Brunovce 155, 916 25 Brunovce, Slovenská republika  
Mgr. Tatiana Šmirjaková, Brunovce 149, 916 25 Brunovce, Slovenská republika  
Ing. Roman Kišška, Brunovce 156, 916 25 Brunovce, Slovenská republika  
Lukáš Psotný, Brunovce 154, 916 25 Brunovce, Slovenská republika  
Adriána Psotná, Brunovce 154, 916 25 Brunovce, Slovenská republika  
Marián Lazarčík, Horná Streda 111, 916 24 Horná Streda, Slovenská republika  
Jana Lazarčíková, Horná Streda 299, 916 24 Horná Streda, Slovenská republika  
Ľuboš Lazarčík, Horná Streda 104, 916 24 Horná Streda, Slovenská republika  
Simona Moravanská, Brunovce 127, 916 25 Brunovce, Slovenská republika  
Richard Šutovský, Ulica Eugena Suchoňa 5091/29, Piešťany, Slovenská republika  
Matej Zelko, Brezová 2871/3, 921 01 Piešťany, Slovenská republika  
Júlia Valaštiaková, Brunovce 195, 916 25 Brunovce, Slovenská republika  
Ivan Šimunčík, Brunovce 166, 916 25 Brunovce, Slovenská republika  
Jozef Michalka, Brunovce 146, 916 25 Brunovce, Slovenská republika  
Mgr. Jozefína Michalková, Brunovce 146, 916 25 Brunovce, Slovenská republika  
Pavlína Nemcová, Rakoľuby 1429, 916 31 Rakoľuby, Slovenská republika  
Michal Masár, Horná Streda 812, 916 24 Horná Streda, Slovenská republika  
Ing. Maroš Nemec, Horná Streda 490, 916 24 Horná Streda, Slovenská republika  
Helena Komanová, Pri Klanečnici 1945/5, 915 01 Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika  
Obec Horná Streda, Horná Streda 407, 916 24 Horná Streda, Slovenská republika  
Obec Brunovce, Brunovce 106, 916 25 Brunovce, Slovenská republika

**Na vedomie**  
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, EIA, Hviezdoslavova 0/36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom  
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa, Hviezdoslavova 0/36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom

---

# Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

### Údaje elektronického dokumentu
**Názov:** [Rozhodnutie - zastavené konanie vo veci udelenia súhlasu na prevádzkovanie zariadenia na zber odpadov podľa § 97 ods. 1 písm. d) zákona o odpadoch v obci Horná Streda, na pozemkoch parcela č. 985/1, 985/6, 985/7 a 985/8 v k. ú. Horná Streda]  
**Identifikátor:** OU-NM-OSZP-2026/000105-0010805/2026

### Autorizácia elektronického dokumentu
**Dokument autorizoval:** Ľubica Hrušovská  
**Oprávnenie:** 1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.  
**Zastúpená osoba:** Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, SK IČO 00151866  
**Spôsob autorizácie:** kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou  
**Deklarovaný dátum a čas autorizácie:** 10.03.2026 13:24:36 časové pásmo +01:00  
**Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky:** 10.03.2026 13:24:50 časové pásmo +01:00  
**Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:**  
OU-NM-OSZP-2026/000105-0010805/2026

### Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
**Doložku vyhotovil:** Ing. Iveta Uhrová  
**Funkcia alebo pracovné zaradenie:** hlavný radca  
**Označenie orgánu verejnej moci:** Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, IČO: 00151866  
**Dátum vytvorenia doložky:** 11.03.2026

Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4