KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/013555
003
0043614/2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Palárikova 91, 022  01  Čadca
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421961574255
E-mail
elena.olesnanova@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-CA-OSZP-2025/013555-003
Vybavuje/linka
Mgr. Olešňanová/+4255
Čadca
27. 08. 2025
Vec
Žiadosť o vydanie stavebného povolenia na vodnú stavbu „Rozšírenie verejného vodovodu + vodovodná
prípojka“– oznámenie o začatí konania a upustenie od ústneho pojednávania a miestneho zisťovania
Dňa 23.07.2025 bola Okresnému úradu Čadca, odboru starostlivosti o životné prostredie doručená žiadosť
stavebníka –IVPA s.r.o., Čierne 1318, 023 13 Čierne, IČO: 51487802 o vydanie stavebného povolenia vodnej stavby
„Rozšírenie verejného vodovodu + vodovodná prípojka“
podľa projektovej dokumentácie vypracovanej projektantom Ing. Tomášom Židekom (zodp. projektant Ing. Miloslav
Remiš, autorizovaný stavebný inžinier) v 03/2023. Vodná stavba bude umiestnená na pozemkoch parcelné č. CKN
1974/5, 1974/6, 1975/5, 1975/6, 1976/5, 1976/6, 1973/6 a 1989 v k. ú. Čierne, okres Čadca, Žilinský kraj.
Popis vodnej stavby:
Rozšírenie verejného vodovodu: tento objekt rieši rozšírenie verejného vodovodu ako zdroj pitnej vody pre
novostavbu obytného objektu. Celková dĺžka rozšírenia verejného vodovodu bude 95,0m. Ako potrubný materiál pre
realizáciu rozšírenia verejného vodovodu, uloženého v zemi, sa navrhujú použiť rúry z plastového potrubia HDPE
PE 100 SDR17 PN10 – Ø90x5,4 (DN 80 mm) pre rozvod pitnej vody. V mieste napojenia rozšírenia vodovodu
sa na existujúcom verejnom vodovode PVC DN100 vyhotoví odbočka, pomocou vsadeného prírubového T-kusu
s redukovanou odbočkou DN100/80. Na každú stranu T-kusu sa osadí prírubový posúvač DN100, resp. DN80,
ovládaný pomocou zemnej súpravy. Na konci novovybudovaného rozšírenia verejného vodovodu na kóte 95,0m od
bodu napojenia sa osadí prírubový T-kus DN80/80, pre napojenie podzemného hydrantu DN80 s nainštalovaným,
predradeným posúvačom so zemnou súpravou. Tento podzemný hydrant je na najvyššom mieste predĺženia
vodovodu a bude slúžiť ako vzdušník, pre možnosť odvzdušnenia vodovodného potrubia. Označenie polohy
podzemného hydrantu bude tyčovým stĺpikom s označenou polohou hydrantu osadeným na kraji komunikácie/
chodníka, prípadne na liatinových poklopoch s nápisom hydrant. Na označovacích tabuliach budú údaje o hydrante
a o polohe potrubia. Hydrant bude samostatne uzatvárateľný s nainštalovaným posúvačom so zemnou súpravou pred
napojením na vodovod. Vodovod sa realizuje z potrubia HDPE DN80 – Ø90x5,4 PN10 SDR17 pre rozvod pitnej
vody, uloženého do pieskového lôžka hrúbky 100mm. Potrubie rozšírenia vodovodu sa uloží do ryhy šírky 800mm,
do pieskového lôžka hrúbky 100mm. Obsyp sa zrealizuje do výšky 300mm nad vrch potrubia. Obsyp priamo nad
rúrou sa nezhnutňuje. Nad tento zásyp uložiť výstražnú fóliu bielej, alebo modrej farby pre vodu. Ostatný zásyp za
zrealizuje vykopanou zeminou. Na trase vodovodného potrubia sa uloží vytyčovací kábel (napr. CYKY 2x4mm²)
pre možnosť vyhľadania trasy potrubia. Tlakovú skúšku rozšírenia verejného vodovodu je potrebné zrealizovať
v zmysle ustanovení normy STN EN 805 (75 5403). Na vodovodnom potrubí je nutné vykonať tlakové skúšky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/013555
003
0043614/2025
hodnoverná elektronická
2 / 3
vodovodného a závlahového potrubia. Pred tlakovými skúškami musí byť potrubie zabezpečené proti posunu. Pred
uvedením potrubia do prevádzky musí byť vykopaný preplach a dezinfekcia potrubia, ako aj bakteriologický rozbor
vody z potrubia.
Vodovodná prípojka pre novostavbu rodinného domu: tento objekt rieši rozšírenie verejného vodovodu ako zdroj
pitnej vody pre novostavbu obytného objektu pomocou vodovodnej prípojky. Samostatná vodovodná prípojka
pre novostavbu obytného objektu je dimenzovaná na potrebu pitnej vody v objekte (DN32). Prípojka pre obytný
objekt sa zrealizuje z potrubí HDPE PE 100 PN10 SDR17 DN32 – Ø40x2,4. Uloženie potrubí sa zrealizuje
v zmysle typového podkladu typ A-2 na lôžku z piesku. Napojenie na rozšírený verejný vodovod sa navrhuje
pomocou navŕtavacieho pásu, za ktorým sa osadí zemný posúvač DN32 s možnosťou uzavretia vodovodnej prípojky
cez zemnú súpravu. Na vodovodnej prípojke sa osadí železobetónová vodomerná šachta 1200x1200x1850. Vo
vodomernej šachte sa osadí fakturačný vodomer DN20 Qn4 spolu s príslušnými armatúrami. Odporúčame osadiť
prefabrikované vodomerné šachty z vodeodolného betónu, aby bola zabezpečená vodotesnosť vodomernej šachty.
Na vrchu šachty má každá vodomerná šachta vstup s liatinovým poklopom 600x600, cez ktorý bude zabezpečený
prístup do vodomernej šachty. Vybavenie objektu vodomernej šachty bude štandardné v súlade s STN 75 5401 a
STN 75 5630, slúžiace pre zabezpečenie bezporuchovej prevádzky. Lomy trasy potrubia budú fixované betónovými
blokmi. Na trase vodovodného potrubia bude na potrubí upevnený vyhľadávací vodič CYKY 2x4 mm², vodivo
vyvedený na poklopy šácht a uzáverov. Prípojka svojou dimenziou pokryje potreby pitnej vody pre napojenie
riešeného objektu. Označovacia tabuľka sa umiestni na plote, prípadne stĺpiku v mieste vstupu vodovodnej prípojky
na pozemok investora. Potrubie vodovodnej prípojky musí byť uložené v minimálnom spáde 0,3% v minimálnej
hĺbke 1,4m. Potrubie vodovodnej prípojky sa uloží do ryhy šírky 800mm, do pieskového lôžka hrúbky 100mm.
Obsyp sa zrealizuje do výšky 300mm nad vrch potrubia. Obsyp priamo nad rúrou sa nezhnutňuje. Nad tento zásyp
uložiť výstražnú fóliu bielej farby pre vodu. Ostatný zásyp sa zrealizuje vykopanou zeminou. Uloženie potrubia v
zemi je riešené v zmysle typového podkladu typ A-2 na lôžku z piesku. Bilancia vodovodných potrubí vodovodnej
prípojky pre obytný objekt: - vodovodná prípojka pre vodovodnú šachtu – úsek „P2“ – potrubie HDPE – DN32-
Ø40x2,4 PN10 = 3,5m; - vodovod od vodomernej šachty do objektu – úsek „P2“ – potrubie HDPE – DN32-
Ø40x2,4 PN10 = 6,2m. Tlakovú skúšku rozvodu vody je potrebné zrealizovať v zmysle ustanovení normy STN EN
805 (75 5403). Na vodovodnom potrubí je nutné vykonať tlakové skúšky v zmysle STN 75 5911 Tlakové skúšky
vodovodného a závlahového potrubia. Pred tlakovými skúškami musí byť potrubie zabezpečené proti posunu. Pred
uvedením potrubia do prevádzky musí byť vykonaný preplach a dezinfekcia potrubia, ako aj bakteriologický rozbor
vody z potrubia.
Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 5 zákona
NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej
rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon), ako špeciálny stavebný úrad podľa
§ 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) vás týmto o začatí
konania v zmysle § 18 ods. 3 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších
predpisov upovedomuje.
Vzhľadom na to, že tunajšiemu špeciálnemu úradu sú dobre známe pomery staveniska a žiadosť poskytuje
dostatočný podklad pre posúdenie navrhovanej stavby tunajší úrad v zmysle § 61 ods. 2 stavebného zákona a §
73 ods. 5 vodného zákona upúšťa od miestneho zisťovania a od ústneho pojednávania. Účastníci konania môžu
nahliadnuť do podkladov pre rozhodnutie a uplatňovať všetky svoje práva účastníkov konania (predkladať doklady,
písomnosti návrhy a vyjadrenia) na tunajšom špeciálnom stavebnom úrade najneskôr do 8 dní odo dňa doručenia
tohto oznámenia, inak sa na ne neprihliadne. V rovnakej lehote oznámia svoje stanoviská aj dotknuté orgány štátnej
správy. Ak niektorý z účastníkov konania potrebuje na riadne posúdenie dlhší čas, predĺži špeciálny stavebný úrad
na jeho žiadosť lehotu pred jej uplynutím. Ak účastníci konania v určenej lehote, alebo predĺženej lehote neoznámia
svoje stanovisko k povoľovanej stavbe, predpokladá sa, že so stavbou z hľadiska nimi sledovaných záujmov súhlasia.
Na pripomienky a námietky, ktoré boli a mohli byť uplatnené v územnom konaní alebo pri prerokúvaní územného
plánu zóny sa neprihliada. V zmysle ustanovení §§ 32 a 33 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v
platnom znení budú predložené doklady, písomnosti, návrhy a vyjadrenia podkladmi pre vydanie rozhodnutia o
povolení vodnej stavby a možno sa s nimi oboznámiť v lehote do 8 dní odo dňa doručenia tohto oznámenia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/013555
003
0043614/2025
hodnoverná elektronická
3 / 3
Ostatným účastníkom sa oznámenie doručuje verejnou vyhláškou podľa § 26 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o
správnom konaní zverejnením po dobu 15 dní na vývesnej tabuli a webovom sídle tunajšieho úradu a obce Čierne.
Posledný deň lehoty vyvesenia je dňom doručenia oznámenia.
Vyvesené dňa:
Zvesené dňa:
Pečiatka a podpis:
Na vedomie
Severoslovenské vodárne a kanalizácie, a. s., Bôrická cesta 1960, 010 57 Žilina 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Čadci, Palárikova 1156, 022 01 Čadca 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Čadci, A. Hlinku 4, 022 01 Čadca 1
Okresný úrad Čadca, odbor Odpadového hospodárstva, Palárikova 0/91, 022 01 Čadca 1
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava
Ing. Viera Jurošková
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
Rozdeľovník k číslu OU-CA-OSZP-2025/013555-003
Ing. Tomáš Židek, Ochodnica 848, Kysucké Nové Mesto
ivpa s.r.o., Čierne 1318, 023 13 Čierne
Obec Čierne, Čierne 189, Čierne, Čadca
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/013555
003
0043614/2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0043614/2025
Vec: Žiadosť o vydanie stavebného povolenia na vodnú stavbu „Rozšírenie verejného vodovodu + vodovodná prípojka“– 
oznámenie o začatí konania a upustenie od ústneho pojednávania a miestneho zisťovania
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
27.08.2025 
12:28
Jurošková Viera, Ing.
vedúci
OU-CA-
OSZP
vedúca odboru
Nie