Oznámenie na úseku ochrany prírody a krajiny 
 
  
          V súlade s ustanovením § 47 ods. (7) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov
a ktorým sa menia a dopĺňajú niektoré zákony je orgán ochrany prírody povinný zverejniť oznámenie o výrube dreviny, ak je to 
nevyhnutné vykonať z dôvodov podľa osobitných predpisov, na svojom webovom sídle. 
Poradové 
číslo 
Spisová značka  
Dátum 
oznámenia 
Dátum 
zverejnenia 
oznámena 
Lehota  
zverejnenia 
Predmet oznámenia 
 
1. 
OU-MA-
OSZP/2025/017097 
02.07.2025 
03.07.2025 
5 dní 
Slovenský vodohospodársky podnik, š.p. plánuje v k.ú. Kuchyňa (pri VN 
Rohožník) zrealizovať v zmysle povinností správcu vodných tokov, ktoré 
vyplývajú z § 48 ods. 2 písm. b) zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách, v znení 
neskorších predpisov, výrub 10 ks drevín v koryte Vývratského potoka v rkm 
cca 3,5 v k.ú. Kuchyňa.