OKRESNÝ ÚRAD ŽILINA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Vysokoškolákov 8556, 010 08  Žilina
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-ZA-OSZP3-2025/043667-007
Žilina
11. 09. 2025
Rozhodnutie
Stavebné povolenie
Výrok
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, na úseku štátnej vodnej správy ako príslušný orgán miestnej štátnej správy podľa § 2 a § 4
zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako príslušný
orgán štátnej starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 zákona číslo 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných
stavieb podľa § 120 zákona číslo 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) a § 61
písm. a) a písm. c) zákona číslo 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v
znení neskorších predpisov (vodný zákon), s použitím ustanovenia § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov vydáva
STAVEBNÉ POVOLENIE
pre stavebníka: Beáta Kadurová, Hlinené 301, 023 54 Turzovka, v stavebnom konaní po prerokovaní s dotknutými
orgánmi a so známymi účastníkmi konania a po preskúmaní podľa § 62 stavebného zákona a v súlade s ustanovením
§ 66 stavebného zákona rozhodol takto:
Vodná stavba: „Horná Tižina, vstup na pozemok č. 13242/3 Premostenie Tižinského potoka, Úprava pravostranného
svahu potoka: Úprava pravostranného svahu potoka“ navrhovaná na pozemkoch parc. č. KN-C 13242/1, 13242/3,
13398/3 v katastrálnom území Horná Tižina sa podľa § 26 vodného zákona v súčinnosti s § 66 stavebného zákona
p o v o ľ u j e
v nasledovnom rozsahu:
Úprava pravej strany koryta vodného toku – Tižinský potok, profil Horná Tižina v r.km 1,62, i.č. 4-21-05-6663, ktorá
bude stabilizovaná kameninovými pätkami zo záhozu z lomového kameňa. Dno koryta bude v maximálnej miere
zachované v pôvodnom stave. Po presýpaní pätky riečnym štrkom bude pripomínať prirodzené dno potoka. Päty
svahu a pravý breh na výšku 1,8 až 2,0 budú opevnené kamennou rovnaninou s vyklinovaním úlomkami lomovým
kameňom. Dĺžka úpravy Tižinského potoka bude 44,00 m v dotyku s parcelou investora.
Na uskutočnenie vodnej stavby sa určujú tieto podmienky:
1. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej stavebným úradom v stavebnom konaní, ktorú
vypracovala spoločnosť AQUABEST, s.r.o., IČO: 47 331 810, so sídlom Brodno 10, 010 14 Žilina, odborne
spôsobilá osoba - Ing. Miloslav Remiš, autorizovaný stavebný inžinier (4289*Z*4-24) v 06/2024, a ktorá je súčasťou
OU-ZA-OSZP3-2025/043667-0166429/2025
2 / 6
tohto rozhodnutia. Prípadné zmeny nemožno urobiť bez predchádzajúceho povolenia stavebného úradu. Projektovú
dokumentáciu v jednom vyhotovení si ako súčasť spisu ponecháva tunajší úrad.
2. Stavebník zabezpečí vytýčenie priestorovej polohy stavby právnickou alebo fyzickou osobou na to oprávnenou.
3. Pri uskutočňovaní stavby treba dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať
na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
4. Pred začatím stavby je stavebník povinný vytýčiť na stavenisku všetky podzemné vedenia, ktoré sa v záujmovom
území nachádzajú, ich správcami. Vytýčenie vedenia rešpektovať tak, aby nedošlo k ich poškodeniu. Po obnažení
vedenia prizvať zástupcu jeho správcu ku kontrole, či toto nie je poškodené. Taktiež prizvať zástupcu k zásypu
vedenia. Zemné práce v blízkosti vedenia oznámiť bezodkladne jeho správcovi.
5. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané ustanovenia § 48 stavebného zákona upravujúce požiadavky
na uskutočňovanie stavieb, vyhláška č. 532/2002 Z.z. a príslušné technické normy.
6. Stavba sa bude uskutočňovať svojpomocne – stavebník si musí zabezpečí odborný dozor nad uskutočňovaním
stavby.
7. Na stavbe môžu byť použité len vhodné stavebné výrobky v súlade so zákonom číslo 133/2013 Z. z. o stavebných
výrobkoch.
8. Pred začatím realizácie stavebných prác na objektoch vodného hospodárstva križujúcich pozemnú komunikáciu
a v súbehu s ňou - v telese tejto komunikácie v katastrálnom území Lysica, je stavebník povinný si vyžiadať od
príslušného správneho orgánu – povolenie na zvláštne užívanie cesty (pozemnej komunikácie).
9. Počas výstavby v zmysle § 46d stavebného zákona viesť stavebný denník od prvého dňa prípravných prác až
po ukončenie stavebných prác. Stavebný denník spolu s overenou projektovou dokumentáciu musí byť kedykoľvek
prístupný na stavbe pri výkone štátneho stavebného dohľadu.
10. Stavebník je povinný tunajšiemu úradu oznámiť začatie stavby a termíny kontrolných dní.
11. Zabezpečiť dodržanie podmienok vyplývajúcich zo stanovísk dotknutých orgánov štátnej správy a účastníkov
konania, ktoré uplatnili v písomných stanoviskách a sú súčasťou dokladovej časti:
Slovenský vodohospodársky podnik, š. p., Povodie horného Váhu, odštepný závod Ružomberok, stanovisko č. SVP
13037/2024/2 zo dňa 01.07.2024:
Z hľadiska technicko-prevádzkových záujmov správcu vodných tokov a protipovodňovej ochrany.
- Požadujeme dodržať navrhované parametre mosta a koryta toku v zmysle predloženej PD, vzdialenosť opôr, svetlú
výšku, šírku v dne, atď.
- Opevnenie pravého brehu koryta vodného toku realizovať rovnaninou z lomového kameňa o mocnosti 80 - 200
kg, uloženého na sucho opretého o pätu s následným vyklinovaním.
- Žiadnou časťou konštrukcie mosta nezasahovať do prietočného profilu vodného toku.
Upozornenia:
- Správca toku nezodpovedá za škody spôsobené účinkami vôd, splavenín a ľadu ako i vzniknuté pri mimoriadnych
udalostiach podľa § 49 ods. 5 vodného zákona č. 364/2004 Z. z. v znení neskorších predpisov.
- Upozorňujeme, že opevnenie koryta ostáva vo vlastníctve investora, ktorý zodpovedá za jeho technický stav a bude
vykonávať prípadné opravy na opevnení.
- Upozorňujeme, že vlastník premostenia je v zmysle zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách v znení neskorších predpisov
povinný dbať o jeho riadnu údržbu a o jeho statickú bezpečnosť tak, aby neohrozovalo plynulý odtok vôd. Zároveň
je vlastník premostenia povinný odstraňovať nánosy a prekážky vo vodnom toku brániace jeho nehatenému odtoku.
- Práce počas výstavby zabezpečiť tak, aby nedošlo k zhoršeniu odtokových pomerov povrchových vôd a
následnému vybreženiu vôd z koryta vodného toku.
- Pri stavebných prácach sa zdržať činností, ktoré sú v rozpore so zákonom NR SR č. 364/2004 Z. z. o vodách v
znení platných predpisov.
- V prípade, že nebudú splnené naše podmienky, nebudeme súhlasiť s kolaudáciou stavby.
OU-ZA-OSZP3-2025/043667-0166429/2025
3 / 6
- Stanovisko správcu tokov, nenahrádza stanoviská vlastníkov pozemkov.
- Na kolaudáciu stavby žiadame byť prizvaní.
Slovak Telekom, a.s. Bratislava – vyjadrenie zo dňa 23.06.2025, číslo vyjadrenia 6612516886:
- nedôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o..
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
- Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti, v prípade zmeny vyznačeného polygónu, dôvodu žiadosti,
účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému polygónu alebo ak si
stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.
s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sietí: Rastislav Kubík, rastislav.kubik@telekom.sk, +421902719389.
- V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
- Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s..
- Prílohy k vyjadreniu: situačný výkres obsahujúci záujmové územie žiadateľa.
Stredoslovenská distribučná a. s., Žilina, vyjadrenie č. 202506-SP-0259-1 zo dňa 04.07.2025:
S vydaním stavebného povolenia súhlasíme pri splnení nasledovných podmienok:
- V predmetnej lokalite stavby sa nenachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD.
Všeobecné podmienky:
- Dovoľujeme si Vás upozorniť, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb!
- Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z.z. a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VVN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu
15 metrov, VN vzdušné vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, VVN a VN zemné káblové
vedenie a NN zemné káblové vedenie na každú stranu 1 meter). Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať
manipulačný technický priestor 1 meter od krajného vodiča na každú stranu.
- Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110 kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
- Ochranné pásmo Elektrickej stanice vonkajšieho vyhotovenia 110 kV a viac je 30 metrov od oplotenia alebo
hranice objektu.
- Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
- V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
Vášho zariadenia.
- Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
- V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000.
- Platnosť tohto vyjadrenia je 12 kalendárnych mesiacov od jeho vystavenia. Vyjadrenie stráca platnosť pri zmene
údajov či podmienok, na základe ktorých bolo vydané (zmena aktuálneho zaťaženia a technického stavu zapojenia
distribučnej sústavy v danej lokalite, vstupných údajov, súvisiacej legislatívy a pod.).
OU-ZA-OSZP3-2025/043667-0166429/2025
4 / 6
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia kraja, štátna správa ochrany prírody a krajiny – rozhodnutie č. OU-ZA-
OSZP1-2025/029539-006 zo dňa 10.04.2025:
- Navrhovaná stavba bude realizovaná v zmysle predloženej projektovej dokumentácie.
- Nevyhnutné a opodstatnené výruby priamo dotknuté výstavbou budú realizované mimo vegetačného obdobia, t.
j. v termíne od 01.10. do 28.02. príslušného kalendárneho roka a pri tejto činnosti bude dodržiavaný § 47 zákona.
Výrub bude predmetom osobitného konania a bude realizovaný po vydaní stavebného povolenia.
- Stavebné práce realizovať v mimo hniezdnom období, t. j. od 15.8. do 21.3. príslušného kalendárneho roka z
dôvodu výskytu hniezd.
- Pri realizácii výkopových prác bude výkop zasypaný v ten istý deň ako dôjde k vyhĺbeniu výkopu (tak, aby
neostal ako pasca cez noc). Pokiaľ nebude možné v deň realizácie výkopu tento aj zasypať, bude zabezpečené,
aby do priestoru výkopu nemohli preniknúť živočíchy, vrátane živočíchov veľkosti drobných zemných cicavcov,
obojživelníkov, resp. plazov. V prípade, že napriek preventívnym opatreniam proti uviaznutiu týchto živočíchov
dôjde v priestoroch výkopov k prípadu uviaznutia živočícha, bude tento z výkopu šetrne odobratý a vypustený do
prírody (v prípade potreby stavebník zabezpečí odbornú asistenciu Správy NP Malá Fatra).
- Výkopová zemina bude využitá na spätný zához, alebo uložená na určenú skládku, v žiadnom prípade nebude
voľne deponovaná v blízkosti vodného toku brehových porastov.
- Stavebník zabezpečí, aby pri použití stavebných strojov a techniky na vodnom toku a v jeho okolí nedošlo k úniku
ropných látok a olejov zo strojov do vodného recipientu.
- Všetky zásahy do vodného toku, ktoré budú vyžadovať manipuláciu s dnovým substrátom a spôsobovať od miesta
realizácie stavby dočasné zakalenie vody, realizovať mimo obdobia neresu miestnych druhov rýb vodného toku, t.
j. mimo mesiacov september až november príslušného kalendárneho roka, z dôvodu ochrany ichtyofauny.
- Tvar prietokového profilu pod mostným objektom, resp. tvar priepustu je potrebné riešiť tak, aby v päte základov
bola zachovaná vodou nezaplavovaná zóna - berma, ktorá bude napojená na brehy, aby umožňovala neprerušenú
migráciu pozdĺž vodného toku pre živočíchy viazané na vodné prostredie.
- Stabilizáciu dna je potrebné riešiť tak, aby nevznikali prahy vyššie ako 25 cm a aby nevznikla súvislá vrstva betónu
na dne v úsekoch dlhších ako 2 m pred až 2 m za mostným objektom. Dochádza tým k zmene vlastností prostredia
vhodného pre akvatické živočíchy, ktoré sú naň topicky a troficky úzko viazané, znižuje sa samočistiaca schopnosť
vody pri nižších stavoch vody (prehrievanie vody, nižší obsah 02).
- Pri betónovaní mostných prvkov v toku zabezpečiť, aby neunikali betónové zmesi, ktoré môžu lokálne zapríčiniť
zníženie hodnôt pH, čo môže mať negatívny vplyv na vodné organizmy.
- Žiadateľ dodrží podmienky a obmedzenia navrhovanej činnosti stanovené organizáciou Správy povodia horného
Váhu, odštepný závod.
- Všetok stavebný a ostatný odpad vzniknutý pri výstavbe bude zlikvidovaný v zmysle platných legislatívnych
predpisov.
- Je potrebné zabezpečiť prirodzené druhové zloženie rastlín na pozemku, t. j. pravidelne kontrolovať a odstraňovať
nepôvodné druhy v zmysle § 7 zákona a zároveň odstraňovať všetky invázne druhy v zmysle zákona č. 150/2019 Z.
z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v okolí stavby.
12. Po dokončení stavby stavebník zabezpečí porealizačné zameranie stavby a podá včas návrh na vydanie
kolaudačného rozhodnutia podľa § 26 vodného zákona a § 79 stavebného zákona.
13. Dokončenú stavbu, prípadne jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno v zmysle § 76 stavebného zákona
užívať len na základe kolaudačného rozhodnutia.
14. Stavebné povolenie stratí platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo
právoplatnosť.
15. Stavba nesmie byť začatá, pokiaľ stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť.
16. Stavba bude dokončená najneskôr do 31.12.2028.
Účastníci konania nevzniesli námietky voči vydaniu stavebného povolenia na predmetnú stavbu.
OU-ZA-OSZP3-2025/043667-0166429/2025
5 / 6
Odôvodnenie
Stavebník Beáta Kadurová, Hlinené 301, 023 54 Turzovka, požiadal dňa 11.04.2025 Okresný úrad Žilina, odbor
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, na úseku
štátnej vodnej správy (ďalej len „tunajší úrad“) o vydanie stavebného povolenia na stavbu: „Horná Tižina, vstup na
pozemok č. 13242/3 Premostenie Tižinského potoka, Úprava pravostranného svahu potoka: Úprava pravostranného
svahu potoka“ navrhovanú na pozemkoch parc. č. KN-C 13242/1, 13242/3, 13398/3 v katastrálnom území Horná
Tižina.
Dňom podania žiadosti bolo začaté stavebné konanie.
Tunajší úrad listom č. OU-ZA-OSZP3-2025/043667-002 zo dňa 12.05.2025 vyzval stavebníka na zaplatenie
správneho poplatku za podanie žiadosti o stavebné povolenie. Správny poplatok bol uhradený dňa 19.05.2025.
Vzhľadom k tomu, že predložená žiadosť o stavebné povolenie neposkytovala dostatočný podklad pre vydanie
rozhodnutia, tunajší úrad vyzval stavebníka, aby doplnil žiadosť o chýbajúce doklady v určenom termíne a zároveň
stavebné konanie rozhodnutím č. OU-ZA-OSZP3-2025/043667-003 zo dňa 03.06.2025 prerušil. V stanovenej lehote
dňa 18.07.2025 boli doložené požadované doklady.
Tunajší úrad oznámením číslo OU-ZA-OSZP3-2025/043667-005 zo dňa 31.07.2025 formou verejnej vyhlášky
oznámil začatie stavebného konania a k predloženej žiadosti o stavebné povolenie nariadil ústne pojednávanie. Ústne
pojednávanie sa uskutočnilo dňa 10.09.2025 na Okresnom úrade Žilina.
Účastníci konania a dotknuté orgány boli upovedomení, že v zmysle ustanovenia § 32 zákona č. 71/1967 Zb.
o správnom konaní v platnom znení sú predložené doklady, písomnosti, návrhy a vyjadrenia podkladmi pre
rozhodnutie a v zmysle ustanovenia § 33 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní, majú možnosť sa pred
vydaním rozhodnutia vyjadriť k jeho podkladu i k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie.
Podľa oznámenia o začatí stavebného konania mohli uplatniť svoje námietky k žiadosti o stavebné povolenie na
predmetnú stavbu najneskôr pri ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliada. V rovnakej lehote mohli oznámiť
svoje stanoviská aj dotknuté orgány. Ak dotknutý orgán v určenej alebo predĺženej lehote neoznámi svoje stanovisko
k povoľovanej stavbe, v zmysle § 61 ods. 5 stavebného zákona predpokladá sa, že so stavbou z hľadiska ním
sledovaných záujmov súhlasí.
Na ústnom pojednávaní boli prerokované podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov a správcov
inžinierskych sietí k projektovej dokumentácii v stupni dokumentácie pre stavebné povolenie.
Špeciálny stavebný úrad v uskutočnenom stavebnom konaní preskúmal návrh o stavebné povolenie z hľadísk
uvedených v ustanoveniach § 62 stavebného zákona a zistil, že uskutočnením stavby nie sú ohrozené záujmy
spoločnosti ani neprimerane obmedzené či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania.
Obec Terchová ako príslušný stavebný úrad vydal k stavbe súhlasné záväzné stanovisko podľa § 120 ods. 2
stavebného zákona nadväznosti na ust. §140b stavebného zákona pod č. 2025/1125b/ zo dňa 17.06.2025.
Rozsah vodnej stavby, ktorý je predmetom povoľovania je uvedený vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Podmienky, ktoré boli uvedené v predložených a doručených stanoviskách účastníkov stavebného konania a
dotknutých orgánov boli zahrnuté do výrokovej časti tohto rozhodnutia.
V priebehu konania neboli zistené dôvody, ktoré by bránili povoleniu stavby. Účastníci konania a ani dotknuté orgány
nevzniesli žiadne námietky a pripomienky voči vydaniu stavebného povolenia na predmetnú stavbu.
Na základe vyššie uvedených skutočností tunajší úrad rozhodol tak ako je uvedené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
V zmysle zákona číslo 145/1995 Zb. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov Položky 60 písm. g)
Sadzobníka správnych poplatkov bol zaplatený správny poplatok vo výške 300,00 € uhradený – bezhotovostne -
prevodom na účet.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podľa § 53 a § 54 zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní podať odvolanie do
15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie
ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina.
Toto rozhodnutie nie je preskúmateľné súdom, pokiaľ nebol vyčerpaný riadny opravný prostriedok v rámci
správneho konania.
OU-ZA-OSZP3-2025/043667-0166429/2025
6 / 6
Toto rozhodnutie sa doručuje v zmysle ustanovenia § 69 ods. 2 stavebného zákona a v súlade s ustanovením § 26
ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok), v znení neskorších predpisov formou verejnej
vyhlášky a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli a webovom sídle Okresného úradu Žilina a na
úradnej tabuli a webovom sídle Obce Terchová.
vyvesené dňa..............................................................zvesené dňa..............................................
pečiatka, podpis...........................................................pečiatka, podpis........................................
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame Obec Terchová túto vyhlášku zaslať späť na OÚ Žilina,
Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, s vyznačením uvedených údajov.
Ing. Andrej Vidra
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10002
Doručuje sa
Účastníci Konania Verejnou Vyhláškou, ,
Na vedomie
Beáta Kadurová, Turzovka-Hlinené 301, Čadca
František Kadura, Turzovka-Hlinené 301, Čadca
Ing. Miloslav Remiš, Zábrežná 10/86, Žilina-Brodno
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, Ružomberok
Obec Terchová, Sv. Cyrila a Metoda 96, 013 06 Terchová
Severoslovenské vodárne a kanalizácie, a. s., Bôrická cesta 1960, 010 57 Žilina 1
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
SPP - distribúcia, a.s., Plátenícka 2, 821 09 Bratislava 2
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré Mesto
Okresný úrad Žilina, OSZP3, úsek OH, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
Okresný úrad Žilina, OSZP3, úsek OPaK , Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
Okresný úrad Žilina, OSZP1, OPaK, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
OU-ZA-OSZP3-2025/043667-0166429/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie - stavebné povolenie ]
Identifikátor:
OU-ZA-OSZP3-2025/043667-0166429/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Dagmar Grófová
Oprávnenie:
1182 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
11.09.2025 13:03:10 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
11.09.2025 13:03:24 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-ZA-OSZP3-2025/043667-0166429/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Mária Križová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Žilina
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
11.09.2025
Podpis a pečiatka: