Predmet konania:  
ZAČATIE KONANIA na základe doručeného podnetu od Správy Chránenej krajinnej oblasti, 
ul. J. M. Hurbana 20, 960 01 Zvolen, pod č. CHKO PO/237-001/2025 zo dňa 03.07.2025, ktorý 
bol listinne doručený (na tunajší úrad dňa 10.07.2025) na základe ohlásenia náhodnej ťažby zo 
dňa 24.06.2025 elektronickou poštou, v prípade lesného porastu č. 128/a/1, na lesnom celku 
Čierny Balog. 
 
Obhospodarovateľ:  Správy Chránenej krajinnej oblasti, ul. J. M. Hurbana 20, 960 01 
Zvolen (IČO: 17058520) 
 
Údaje o pozemku: JPRL č.: 128/a/1 v lesnom celku Čierny Balog. 
 
Spôsob a lehota potvrdenia záujmu byť účastníkom v začatom správnom konaní:  
 
Podľa ustanovenia (ďalej len ,,ust.“) § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a 
krajiny v znení neskorších predpisov Vás upovedomuje o začatých správnych konaniach, v 
ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny.  
Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť 
príslušnému orgánu ochrany prírody a krajiny nasledovným spôsobom, t.j.:  
 Písomne v listinnej podobe na adresu:  
 Okresný úrad Brezno, OSŽP, Nám. gen. M.R. Štefánika 40, 977 01 Brezno  
 
alebo  
 v elektronickej podobe na adresu:  
 matej.brecka@minv.sk (skr. BRE)  
 
v lehote 5 pracovných dní od zverejnenia informácie.  
Podľa ust. § 19 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení 
neskorších predpisov podanie veci samej urobené v elektronickej podobe bez autorizácie podľa 
osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci treba do troch pracovných 
dní doplniť v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa osobitného predpisu 
o elektronickej podobe výkonu verejnej moci, alebo ústne do zápisnice.  
 
Publikovanie: Začiatok zverejnenia: 15.07.2025 
Koniec zverejnenia: 22.07.2025 – 23:59