OKRESNÝ
ÚRAD
BREZNO
ODBOR STAROSTLIVOSTI
O ŽIVOTNÉ
PROSTREDIE
Nám. gen. M. R. Štefánika 40,977
Ol Brezno
•
•
Podľa ľOzdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
Vybavuje/linka
Brezno
OU-BR-OSZP-2025/000808-024
Bc. Diana Macuľová!
0961622972
12.06.2025
Vec
Oznámenie
o začatí vodo právneho konania vo veci uskutočnenia
vodnej stavby "Brezno, Rohozná, Paseky -
rekonštrukcia
a rozšírenie verejného vodovodu,
l. etapa" v k.ú. Brezno
Okresný úrad Brezno, odbor starostlivosti
o životné prostredie,
ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 5 ods. I
zákona Č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov a ako orgán štátnej vodnej správy a špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných stavieb
(ďalej len "orgán štátnej vodnej správy") podľa § 61 písm. a) a c) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene
zákona Slovenskej
národnej rady
Č. 372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších
predpisov
(vodný zákon) v
znení neskorších
predpisov (ďalej len "vodný zákon")
OZNAMUJE
podľa § 73 ods. 5, 6 vodného
zákona a v súlade s § 6 I ods. I zákona
Č. 50/1976
Zb. o územnom
plánovaní
a stavebnom
poriadku
(stavebný
zákon) v znení neskorších
predpisov
(ďalej len "stavebný
zákon") účastníkom
konania a dotknutým
orgánom začatie vodoprávneho
konania na základe podania stavebníka - Mesto Brezno, v
zastúpení
primátorom
mesta, so sídlom Nám. gen. M. R. Štefánika
1, 977 O1 Brezno, IČO OO313 319, zo dňa
07.10.2024
vo veci:
• žiadosti o vydanie stavebného povolenia na uskutočnenie
vodnej stavby "Brezno, Rohozná, Paseky - rekonštrukcia
a rozšírenie verejného vodovodu,
l. etapa" podľa § 26 ods. l vodného zákona a § 66 ods. l stavebného zákona,
ktorá bude uskutočnená
na pozemkoch parc. Č. KN-C 6779, 6783/1, 6782, 68 lOv podiele vlastníctva k pozemkom
evidovaným
v KN-E 9587, 9584, 9585, 9436, 9439, 9446, 9450, 9451, 9456,16134/2,9406,16133/6,9407
v k.ú.
Brezno.
podľa
PS spracovaného
v stupni
pre stavebné
povolenie
a realizáciu
stavby
"Brezno,
Rohozná,
Paseky -
rekonštrukcia
a rozšírenie verejného vodovodu,"
ktorý vypracovala
spoločnosť
HYCOPROJEKT,
a. s., Prešovská
55,82 I 02 Bratislava, IČO 35703377,
zodpovedný projektant Ing. Jozef Krčmárik, autorizovaný
stavebný inžinier,
Č. osvedčenia
l407*Z*2-2
v 03/2024.
TECHNICKÝ
POPIS VODNEJ STAVBY
Zámerom
stavebníka
je rekonštrukcia
a rozšírenie
verejného
vodovodu.
Stavba je v rámci
l. etapy členená na
nasledovné
stavebné objekty a prevádzkové
súbory:
Telefón
+421961622970
E-mail
oszp.br@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
OI.l-BR-OSZP-2025/000808-0023216/2025
so 01 Výt1ačné potrubie,
1. etapa VDJ Podkoreňová
- VDJ Paseky
Stavebné riešenie spočíva vo vybudovaní
vodovodného
potrubia medzi vodnými zdrojmi Paseky a VDJ Paseky v
celkovej dÍžke 858,40 m, materiál HDPE RC PN16 d125 x 11,4 mm. Trasa nového potrubia bude prevažne kopírovat'
existujúce potrubie a terén, je vedená po lúkach a v lesnom poraste.
SO 02. l Zásobné potrubie - 1. etapa VDJ Paseky - Rohozná,
1. tlakové pásmo
Stavebné
riešenie
spočíva
vo vybudovaní
vodovodného
potrubia
medzi
VDJ
Paseky
a novovybudovanou
prerušovacou
šachtou pri areáli mestských lesov v celkovej dÍžke 1370,0 m, materiál HD PE RC PNI6 dl25 x 11,4
mm. Potrubie bude kopírovať trasu existujúceho poruchového
potrubia a existujúci terén a je vedená po lúkach a v
lesnom poraste. Popri potrubí bude umiestnená NN prípoj ka pre vodojem Paseky, ktorá bude pripojená na elektrický
rozvod areálu mestských lesov.
Prerušovacia
šachta bude prefabrikovaná
s vnútornými
rozmermi
dÍžka 2500 x šírka 1400 x výška
1800 mm, s
hrúbkou stien 10 cm a stropu 15 cm. Vstup do šachty bude cez kompozitný poklop rozmeru 600 x 600 mm, trieda
zaťaženia 400kN.
SO 03 Revitalizácia
vodných zdrojov Paseky
Prameň Č. I
Vodný zdroj bude zachytený záchytnými drénmi do pramennej záchytky - šachty. Nachádza sa na pozemku parc. Č.
KN-C 6783/1 (KN-E 9584) v k.ú. Brezno. Voda zo záchytných drénov (rýh s kamenivom)je
zvedená perforovaným
kameninovým
potrubím DN 75 mm do šachty v dÍžke 15,0 a 8,0 m.
Predmetom tohto objektu je výkop ryhy šírky 1m a hÍbky cca 1,5 m v trase pôvodného drénu v dÍžke 23 m. Následne
sa na dno uloží drenážna rúra v spáde HDPE DN 100. Celý výkop sa zasype drenážnym
čistým kamenivom.
Celý
štrkový zásyp bude obalený geotextíliou
fr. 300g/m2.
Povrch rýh bude zatrávnený.
Šachta je opatrená odberným
potrubím, prepadom a odpadným potrubím. Vstup do šachty bude zabezpečený novým kompozitným
poklopom pre
otvor 600/600 mm a kompozitným
rebríkom. Prepad z usadzovacej šachty do odtokovej bude oplechovaný nerezový
plechom. Do šachty bude privedené HDPE potrubie d125, PN16 a osadený sací nerezový kôš. Odtokové prepadové
potrubie bude prečistené.
Prameň Č. 2
Má priamu nadväznosť
na Prameň
Č. 1. Súčasná sútoková šachta bude nahradená novou. Posun šachty o cca 3 m je
z majetkovoprávnych
dôvodov. Nachádza sa na pozemku parc. Č. KN-C 6783/1 (KN-E 9584) v k.ú. Brezno. Vodný
zdroj bude zachytený perforovanými
kameninovými
potrubiami DN 150 mm do novovybudovanej
šachty v dÍžke 2
x 15,0 m. Predmetom tohto objektu je výkop ryhy pre záchytné potrubia šírky 1 ma hÍbky cca 1,5 m v dÍžke 30 m.
Následne sa na dno uloží drenážna rúra DN 150. Celý výkop sa zasype drenážnym čistým kamenivom.
Celý štrkový
zásyp bude obalený geotextíIiou fr 300 g/m2.
Novovybudovaná
sútoková šachta záchytných drénov bude prefabrikovaná
s vnútornými rozmenni
1500/1500/1500
mm s hrúbkou stien a stropu 15 cm. Vstup do šachty bude cez kompozitný poklop rozmeru 600 x 600 mm. Šachta
bude z vonkajšej strany izolovaná proti podzemnej vode a škáry v strope zatreté cementovou maltou. Vstupný komín
vnútorných rozmerov
900 x 600 mm bude z betónu C20/25 a bude vystužený oceľovou výstužou s priemerom
10
mm. V šachte bude osadený kompozitný
rebrík. Šachta bude opatrená odberným potrubím, prepadom a odpadným
potrubím.
Ochranné
pásmo vodárenského
zdroja bolo určené spoločne
pre prameň
Č. I a Č. 2. Tvar OPVZ bol navrhnutý
s ohľadom na pozemky a bude oplotený pre fYzickú ochranu objektov pred lesnými zvieratami
a nepovolanými
osobami. Celková dÍžka pletiva bude 111 m.
PS 02 Rekonštrukcia
strojnotechnologickej
časti VDJ Paseky
Napriek tomu, že je vodojem nevyužívaný, je vo veľmi dobrom technickom stave. Objekt je však potrebné vybaviť
novým poklopom,
rebríkom, oplotením, potrubím a armatúrami.
Navrhované riešenie spočíva v prepojení potrubia
s odberným
potrubím,
aby bolo možné v prípade potreby obtokovať vodojem. Na odbernom
potrubí z nádrže je
navrhnutý vodomer s prenosom
do systému ASRTP. Súčasťou tohto objektu je aj inštalácia prenosnej
súpravy na
hygienické zabezpečenie
vody, vrátane dávkovacieho
čerpadla.
2/5
OU-BR-OSZP-2025/000808-0023216/2025
V rámci vodojemu
Paseky dôjde k inštalácii systémov
monitorovania
prietoku vody, hladiny v nádrži a čerpadla
hygienického
zabezpečenia.
PS 03 Elektrotechnologická
časť
Prevádzkový
súbor rieši návrh merania hladiny, odpočet vodomeru, osvetlenie manipulačnej
časti, snímač poklopov
a jednu zásuvku na 230 V. Súčasťou PD je jeden RM rozvádzač. NN prípoja sa bude budovať v súbehu s ukladaným
zásobným potrubím z areálu mestských lesov.
Na stavbe bol vykonaný zememeračský
prieskum, ako aj podrobný rozbor vody z Prameňa č. l a z Prameňa č. 2. Je
preukázané, že vodaje vhodná na pitné účely. Zástupcovia
mesta a generálneho projektanta vykonali dňa 06.02.2024
opakovanú
odberovú skúšku na predmetných
prameňoch.
Výsledky meraní výdatnosti sú nasledovné:
Prameň č. l
má výdatnosť 0,5 - 0,7 l/s a Prameň č. 2 má výdatnosť
0,3 - 0,5 l/s.
Investor si ponechá vybudovanú
vodovodnú infraštruktúru
vo svojom majetku.
Vzhľadom na charakter predmetnej stavby, preukázané
majetkovoprávne
vzťahy a doložené vyjadrenia dotknutých
orgánov, orgán štátnej vodnej správy v súlade s § 73 ods. 5 druhej vety vodného zákona v nadväznosti
na § 61 ods.
2 a 3 stavebného zákona
UPÚŠŤA
od miestneho
zisťovania
a ústneho konania, nakoľko sú mu dobre známe pomery staveniska
a žiadosť poskytuje
dostatočný podklad pre posúdenie navrhovanej
stavby.
Účastníci
konania
môžu
svoje námietky
uplatn it' najneskôr
do 15 kalendárnych
dní odo dňa doručenia
tohto
oznámenia.
Na neskôr vznesené
námietky
a pripomienky,
ako aj na námietky
a pripomienky,
ktoré mohli byť
vznesené a uplatnené v územnom konaní, nebude orgán štátnej vodnej správy prihliadat'.
Dotknuté
orgány sú povinné oznámiť svoje stanoviská
v rovnakej lehote, v ktorej môžu uplatniť svoje námietky
účastníci
konania. Ak niektorý
z dotknutých
orgánov potrebuje
na riadne posúdenie
dlhší čas, predÍži špeciálny
stavebný úrad na jeho žiadosť lehotu pred jej uplynutím.
Ak dotknutý orgán v určenej lehote neoznámi stanovisko
k povoľovanej
stavbe, predpokladá
sa, že so stavbou z hľadiska ním sledovaných
záujmov súhlasÍ.
Účastník konania oznámi správnemu
orgánu skutočnosti
nasvedčujúce
vylúčenie zamestnanca
správneho orgánu,
t. j. z prejednávania
a rozhodovania
veci, ak so zreteľom na jeho pomer k veci, k účastníkom
konania alebo k ich
zástupcom
možno mat' pochybnosť
o jeho nepredpojatosti,
len čo sa o nich dozvie.
Účastníci konania,
ich zákonní zástupcovia
sa môžu dať zastupovať
advokátom
alebo iným zástupcom,
ktorého
si zvolia.
Právnická
osoba
koná
prostredníctvom
svojich
orgánov
alebo
prostredníctvom
svojho
zástupcu.
Splnomocnenie
na zastupovanie
treba preukázať písomným plnomocenstvom.
Trovy konania, ktoré vzniknú správnemu orgánu, znáša správny orgán. Trovy, ktoré vzniknú účastníkovi konania,
znáša
účastník.
Okresný
úrad
Brezno
môže
účastníkom
konania
uložiť,
aby nahradili
trovy,
ktoré vzniknú
Okresnému
úradu Brezno ich zavinením; môže im tiež uložiť, aby nahradili trovy, ktoré vzniknú ich zavinením,
ostatným účastníkom
konania.
Účastníci
konania
majú zákonnú
možnosť
v súlade
s § 33 ods. 2 zákona č. 71/1967
Zb. o správnom
konaní
(správny poriadok)
v znení neskorších predpisov
vyjadriť sa k podkladom
rozhodnutia
i k spôsobu jeho zistenia,
prípadne navrhnúť jeho doplnenie počas úradných hodín na Okresnom úrade Brezno, odbore starostlivosti o životné
prostredie,
so sídlom Nám. gen. M. R. Štefánika 40,977
Ol Brezno (č. dv. 328).
Účastník konania je povinný navrhnúť na podporu svojich tvrdení dôkazy, ktoré sú mu známe.
3/5
OU-BR-OSZP-2025/000808-0023216/2025
Toto oznámenie má charakter verejnej vyhlášky. Zverejnenie
verejnej vyhlášky musí byť vykonané v súlade s § 26
ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov, tzn. oznámenie
sa vyvesí po dobu 15 dní na úradnej tabuli správneho úradu, t. j. Okresný úrad Brezno. Súčasne sa písomnost'
zverejní na webovom
sídle správneho
orgánu www.minv.sk.
ako aj na ústrednom
portáli verejnej správy https://
cuet.slovensko.sk/,
t. j. centrálna úradn á elektronická
tabuľa. Oznámenie
sa vyvesí aj na tabuli správneho
orgánu,
ktorého konanie sa týka, t. j. Mesto Brezno.
Po uplynutí stanovenej
15-dňovej lehoty, Mesto Brezno toto oznámenie
zvesí a zašle na Okresný úrad Brezno ako
doklad o jeho doručení, nakoľko posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.
Vyvesené dňa:
1 3.. GG. 2025
Okre"'n.ý
;,,!
, li Brezno
odbor staro~t;i :0:'; i
i.
~rnsl Prji
Nam. gen,.
R.:;
"II,~
4C
l....--"
977018
nr #~..1
otlačok pečiatky a podpis
oprávnenej osoby
Zvesené dňa:
_
otlačok pečiatky a podpis
oprávnenej osoby
Na vedomie
Okresné riaditeľstvo Hasičského
a záchranného
zboru v Brezne, Rázusova, 977 O I Brezno
Regionálny úrad verejného zdravotníctva
so sídlom v Banskej Bystrici, Cesta k nemocnici 1,975 56 Banská Bystrica
1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
SLOVENSKÝ
VODOHOSPODÁRSKY
PODNIK,
štátny podnik,
Povodie
Hrona, odštepný závod, Partizánska
cesta 69, Banská Bystrica
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka
19013/2, Bratislava, 821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
Stredo slovenská distribučná,
a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina l
Stredoslovenská
vodárenská
spoločnosť,
a.s., Partizánska cesta 5, Banská Bystrica
Stredoslovenská
vodárenská prevádzková
spoločnost', a.s., Partizánska
cesta 5,97401
Banská Bystrica 1
Ing. Zuzana Adameková,
PhD.
vedúca odboru
Informatívna
poznámka
- tento dokument
bol vytvorený
elektronicky
Rozdeľovník
k číslu OU-BR-OSZP-2025/000808-024
4/5
OU-BR-OSZP-2025/000808-0023216/2025
Mesto Brezno, Námestie gen. M.R.Štefánika
1,977 Ol Brezno
Oľga Giertiová, Lesná 1900/16, Brezno-Predné
Halny
MUDr. Ján Zachar, Telgárt 294, Brezno
KORYTlAK
s.r.o., Kiepka 562/74, 977 O1 Brezno
MUDr. Dušan Smolka, Jungmannova
1170/10, Bratislava-Petržalka,
Bratislava
V
Pavel Kupec, Partizánska
1469/60, Čierny Balog-Medved'ov,
Brezno
Ivan Berčík, Cesta osloboditeľov
1357/37, Brezno-Mazorníkovo
Pol'nohospodárske
družstvo Ďumbier, Podkoreňova
3, 977 43 Brezno
Ing. Ľubomír Moncoľ, Sokolíkova
1837/19, Bratislava-Dúbravka,
Bratislava
IV
Jana Moncoľová,
Sokolíkova
1837/19, Bratislava-Dúbravka,
841 O1 Bratislava 42
MUDr. Marta Ľuptáková, Hradečnica
11590/38, Martin-Tomčany
Alena Rafajová, Brezenská 816/13, Brezno
Mgr. Anna Majtanová, Zemplínska
4081/11, Senec
Michal Brečka, Štvrť Ladislava Novomeského
1229/5, Brezno
PaedDr. Iveta Vonkomerová, Braväcovo
300, Brezno
Slovenský pozemkový
fond, Búdková 36, 817 15 Bratislava-Staré
Mesto
LESY MESTA BREZNO, s.r.o., Švennova
7, 977 Ol Brezno
HYCOPROJEKT,
akciová spoločnosť,
Ing. JozefKrčmárik,
Prešovská
55, 821 02 Bratislava-Ružinov
Ing. Martin Magic - TECHPROJEKT,
Škultétyho
1985/8, Rimavská Sobota
Mesto Brezno, správny orgán pre miestne a účelové komunikácie,
Námestie gen. M.R.Štefánika
1,977 Ol Brezno
Mesto Brezno, stavebný úrad, Námestie gen. M.R.Štefánika
1,97701
Brezno
Mesto Brezno, odbor právny a majetkový, Námestie gen. M.R.Štefánika
1,977 01 Brezno
OKRESNÝ ÚRAD BREZNO, POZEMKOVÝ
A LESNÝ ODBOR, Nám. gen. M. R. Štefánika 40, 977 01, Brezno
OKRESNÝ
ÚRAD
BREZNO,
ODBOR
STAROSTLIVOSTI
O ŽIVOTNÉ
PROSTREDIE,
Nám. gen. M. R.
Štefánika 40,977
01, Brezno
5/5
OU-BR-OSZP-2025/000808-0023216/2025
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Oznámenie o začatí vodoprávneho konania vo veci uskutočnenia vodnej
stavby "Brezno, Rohozná, Paseky - rekonštrukcia a rozšírenie verejného
vodovodu, l. etapa" v k.ú. Brezno]
OU-BR-OSZP-2025/000808-0023216/2025
ldentifikátor:
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Oprávnenie:
Zastúpená osoba:
Zuzana Adameková
1109, podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona Č. 272/2016 Z. z.
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Spôsob autorizácie:
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BR-OSZP-2025/000808-0023216/2025
12.06.2025 14:10:41 časové pásmo +02:00
12.06.2025 14:10:51 časové pásmo +02:00
Informácia o vyhotovení doložky o autol'izácii
Doložku vyhotovil:
Bc. Diana Macuľová
Funkcia alebo pracovné
hlavný radca
zaradenie:
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Brezno
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
Podpis a pečiatka:
12.06.2025
Identifikátor
elektronického
formulára:
50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk,
Jazyk:
SK, Verzia:
1.4