KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019939
011
0110211/2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Hviezdoslavova 3, 911 01  Trenčín
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TN-OSZP3-2025/019939-011
Trenčín
02. 09. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
I. povolenie na uskutočnenie vodnej stavby
II. povolenie na osobitné užívanie vôd
Popis konania / Účastníci konania
1. ZF Záhradné centrum, Hroznová 11, 915 01 Nové Mesto nad Váhom
2. INDEX CAR s.r.o., Na Zongorke 10, 911 01 Trenčín
3. Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., Nábrežie Ivana Krasku č.3/834, 921 80 Piešťany
4. Ing. Simona Vozatárová - projektant
Vlastníci susedných pozemkov prislúchajúcich k pozemku parcelné číslo KN-C 1428/60, k. ú. Trenčín, ak ich
vlastnícke práva alebo iné práva k týmto pozemkom a stavbám na nich môžu byť stavebným povolením priamo
dotknuté.
Dátum vyvesenia: .....................................................
Podpis a odtlačok úradnej pečiatky: ..........................................
Dátum zvesenia: ......................................................
Podpis a odtlačok úradnej pečiatky: .........................................
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie žiadame Mesto Trenčín, aby bezodkladne oznámilo skutočnosť o vyvesení
tohto rozhodnutia Okresnému úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddeleniu ochrany prírody
a vybraných zložiek životného prostredia.
Výrok
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody
a vybraných zložiek životného prostredia ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa ustanovení
§ 1 a § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov, podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona č. 372/1990
Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný
zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad v zmysle § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“) , po preskúmaní žiadosti
stavebníka, ktorým je spoločnosť ZF Záhradné centrum, Hroznová 11, 915 15 Nové Mesto nad Váhom v zastúpení
Mgr. Miloš Viskupič, Na Vinohrady 678/27, 911 05 Zlatovce a podľa výsledkov vodoprávneho konania v súlade so
zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
vydáva povolenie
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019939
011
0110211/2025
hodnoverná elektronická
2 / 8
spoločnosti ZF Záhradné centrum, Hroznová 11, 915 01 Nové Mesto nad Váhom, IČO 54 985 862
I.
podľa § 26 vodného zákona v spojení s § 66 stavebného zákona na uskutočnenie vodnej stavby „Záhradné centrum
– vŕtaná studňa“ na pozemkoch parc. č. KN-C 1428/54, 1428/60, k. ú. Trenčín v tomto rozsahu:
Studňa na úžitkovú vodu - šachtová vŕtaná studňa DN 240 s hĺbkou 10,0 m so zabudovanými pažnicami PE DN
160mm. Nad studňou bude umiestnená betónová skruž s poklopom. V skruži budú umiestnené príslušné armatúry
s vodomerom. Na čerpanie podzemnej vody bude použité ponorné čerpadlo STAIRS 4“ FP4 E015.
Stavba je zdrojom úžitkovej vody pre závlahový systém v navrhovanom centre.
A/ Všeobecné ustanovenia:
1. Stavebníkom je spoločnosť ZF Záhradné centrum, Hroznová 11, 915 01 Nové Mesto nad Váhom, IČO 54985862.
2. Stavbu bude uskutočňovať zhotoviteľ určený verejným obstarávaním. Zhotoviteľa oznámi stavebník úradu do 15
dní od ukončenia obstarávania.
3. Stavba bude ukončená do 24 mesiacov od jej začatia.
4. Nerozdielnou súčasťou tohto rozhodnutia je projektová dokumentácia stavby, ktorú vypracovala Ing.
Simona Vozatárová, autorizovaný stavebný inžinier, číslo osvedčenia 6730*I4. Jedna sada overenej projektovej
dokumentácie sa vracia stavebníkovi, druhá sa ukladá do vodohospodárskej evidencie.
5. Pri výstavbe musia byť dodržané všetky zákonné ustanovenia, príslušné technické normy, predpisy týkajúce sa
bezpečnosti práce a technických zariadení a je nutné dbať na ochranu a zdravie osôb na stavenisku.
6. Orgán štátnej vodnej správy môže zmeniť alebo zrušiť podmienky rozhodnutia v novom konaní, ak je to v záujme
ochrany vôd v zmysle § 73 ods. 12 vodného zákona.
B/ Platnosť povolenia:
Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby stráca platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti
tohto rozhodnutia nebude stavba začatá.
C/ Povinnosti stavebníka:
1. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných prác.
2. Dodržať nariadenie vlády o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na stavenisko.
3. Stavba bude uskutočňovaná podľa dokumentácie overenej orgánom štátnej vodnej správy. Prerokovať s orgánom
štátnej vodnej správy zmeny, ktoré by sa v priebehu stavby ukázali ako nutné a v značnej miere by menili technické
riešenie alebo majetkoprávne vzťahy vodoprávne prerokovanej projektovej dokumentácie.
4. Výstavbou a prevádzkovaním stavby nesmie byť ohrozená kvalita podzemných a povrchových vôd v zmysle
vodného zákona.
5. Stavebník uhradí škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby v zmysle ustanovení Občianskeho
resp. Obchodného zákonníka.
6. Stavebník je povinný dbať, aby pri výstavbe neunikli do vôd nebezpečné látky a neohrozili ich akosť a zdravotnú
nezávadnosť.
7. Pri realizácii stavby rešpektovať STN 73 6005 a STN 73 3050. V ich ochrannom pásme podzemných vedení (1,5
m na každú stranu) treba uplatniť ručný výkop. Pred realizáciou zabezpečiť ich vytýčenie a počas realizácie stavby
rešpektovať ich ochranné pásmo.
8. Ďalšie podmienky vyplývajúce zo stanovísk jednotlivých dotknutých orgánov
Slovak Telecom, a s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava zo dňa 11.03.2025, č. 6612506590
a) Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
b) Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu , dôvodu žiadosti, účelu žiadosti , v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá
vyznačenému polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
c) Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú
žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telecom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o., alebo zasahuje ochranné pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telecom, a.
s., na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti: František Chupáč, frantisek.chupac@telecom.sk +421 32 6521289
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019939
011
0110211/2025
hodnoverná elektronická
3 / 8
d) V zmysle §21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
e) Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
f) Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telecom, a. s. a DIGI SLOVAKIA, s. r. o. o základe zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zariadení.
g) V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telecom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s. r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
h) Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zriadení je porušením povinnosti podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
i) V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
j) Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak
Telekom, a. s. a DIGI SLOVAKIA, s. r. o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
k) Vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telecom a. s. a DIGI SLOVAKIA, s. r. o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telecom, a. s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke : https://www.telekom.sk/
vyjadrenia. Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
l) Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj všeobecné podmienky ochrany SEK.
m) Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a. s.
n) Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
o) Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, poskytnutie dát elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
Všeobecné podmienky ochrany SEK
1. V prípade, že zámer stavebníka ,pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s., a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí , je stavebník po konzultácií so
zamestnancom Slovak Telekom, a.s., zabezpečiť :
• Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
• Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade premiestnenia telekomunikačného vedenia
• Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
V lokalite je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním telekomunikačnej
prípojky) iba zmluvný partner:
Ladislav Hrádil, hradil@suptel.sk, 0907 777474
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
• Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu
• Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce , s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené.
• Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku +-30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu
• Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v mieste výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou
a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje)
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019939
011
0110211/2025
hodnoverná elektronická
4 / 8
• Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia
• Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním)
• Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefóne číslo 12129
• Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia)
V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné vykonať len so
súhlasom povereného zamestnanca ST.
3. V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu, na VSST (verejná sieť ST) je potrebné si podať žiadosť
o určenie bodu napojenia, (www.telekom.sk
4. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
5. V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel.káblov je toto možné vykonať len so
súhlasom povereného zamestnanca ST.
Západoslovenská distribučná a. s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava zo dňa 02.03.2025 č. D-48/1/1/4 CW4bTN01/K02
a) Stavbu je možné pripojiť do distribučnej sústavy spoločnosti Západoslovenská distribučná, a .s. po splnení
podmienok určených v Zmluve č.122497363, v súlade s platným prevádzkovým poriadkom spoločnosti
Západoslovenská distribučná, a. s. a platnými podmienkami prevádzkovateľa distribučnej sústavy spoločnosti
Západoslovenská distribučná, a. s., ktoré sú zverejnené na webovom sídle spoločnosti www.zsdis.sk a platných
právnych predpisoch
b) Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa predloženej odsúhlasenej dokumentácie
c) Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a. s., a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo
poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.
s.
d) V prípade existujúcich podzemných elektroenergetických zariadení v majetku Západoslovenskej distribučnej, a.
s., nachádzajúcich sa v záujmovom území stavby, je stavebník povinný pred realizáciou zemných prác požiadať o
vytýčenie sietí VVN, VN, NN a to prostredníctvom elektronickej žiadosti, prístupnej v aplikácii e-Žiadosti (v časti
objednanie služieb distribúcie).
e) Je nutné dodržať ochranné pásma všetkých VVN, VN, a NN vedení definovaných podľa § 43 Zákona o energetike
č.251/2012 Z. z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov, s ktorými osoby a mechanizmy vykonávajúce práce
súvisiace so stavebnými prácami danej stavby môžu prísť do styku. Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať
poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich alebo zdržujúcich sa na stavbe o pravidlách bezpečnosti
práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení.
f) Výkopové práce v ochrannom pásme podzemných káblových vedení budú vykonávané ručne so zvýšenou
opatrnosťou.
g) V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov,
stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej objednávky, ktorú
odošle elektronicky na odberateľ@zsdis.sk alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a. s., P.o.BOX 292,
810 00 Bratislava.
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, š. p., Nábrežie Ivana Krasku č. 3/834, 921 80 Piešťany zo dňa
04.07.2025, č. SVP 14195/2025/2
a) Optimálne čerpané (využiteľné) množstvo vody neprekračovať pre zabezpečenie potrieb vody aj v suchom,
zrážkovo podpriemernom období.
b) Zhlavie studne chrániť voči prieniku možných vôd z plošného odtoku z priľahlého územia. Obmedziť činnosti
súvisiace s možnosťou kontaminácie podzemných vôd bezprostredne vedľa studne.
c) Správca povodia priebežne vykonáva kontrolu u odberateľov podzemných vôd , resp. u prevádzkovateľov
vodných stavieb slúžiacich na odber podzemných vôd s preverením zákonného merania odberov a súvisiaceho
vedenia evidencie odberov.
d) Odbery vody, o. i. nahlasovať Slovenskému hydrometeorologickému ústavu v Bratislave v zmysle zákona o
vodách č. 364/2004 Z. z. o vodách a vyhlášky MP SR č. 418/2010 Z.z.
e) V prípade vykonania kontroly, predložiť správcovi povodia PD skutočného prevedenia studne, kópiu geologickej
správy, doklad o montáži meradla spôsobilou osobou so stavom meradla ku dňu montáže a stavu ku dňu konania.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019939
011
0110211/2025
hodnoverná elektronická
5 / 8
f) V zmysle nariadenia vlády SR č. 755/2004 Z. z. o výške neregulovaných platieb, výške poplatkov a podrobnosti
súvisiacich so spoplatňovaním a užívaním vôd je nutné riadiť sa ustanoveniami § 6, 7, 8 a vyplývajúcich povinností
v nasledovnom rozsahu:
• merať odoberané množstvo podzemných vôd z vodného zdroja určeným meradlom § 6 ods. 4 nariadenia vlády
č. 755/2004 Z. z.,
• používať určené meradlo v súlade s § 16 zákona č. 157/2018 Z. z. o metrológii,
• montáž určeného meradla môže vykonávať odborne spôsobilá osoba na základe registrácie podľa zákona o
metrológii č. 157/2018 Z. z.,
• meracie zariadenie ponechať v armatúrnej šachte vedľa vrtu čo najbližšie k vodnému zdroju, v prípade odberu vody
z jedného zdroja na viacej účelov použitia odporúčame osadiť podružné meradlá, inak bude celý odber spoplatnený
najvyššou sadzbou,
• viesť evidenciu o odberoch podzemných vôd s mesačným záznamom stavu vodomeru,
• ak dôjde k prerušeniu prevádzky meradla v dôsledku poruchy, odoberané množstvo podzemných vôd sa odvodí
podľa spotreby elektrickej energie na pohon čerpadiel. Porucha so stavom meradla sa zaznamená v denníku,
• oznamovať údaje o skutočnom predpokladanom odbere množstva podzemných vôd z vodného zdroja na
predpísanom tlačive raz ročne správcovi vodného toku v zmysle nariadenia vlády č. 755/2004 Z. z.,
• podľa zákona č. 364/2004 Z. z. § 79 poplatky za odbery podzemných vôd je povinný platiť ten, kto odoberá
podzemné vody v množstve nad 15 000 m3 za kalendárny rok alebo 1 250 m3 za mesiac. Poplatky za odber
podzemných vôd vyberá správca vodohospodársky významných vodných tokov, a sú príjmom SVP š. p.,
• dodržať ostatné ustanovenia nariadenia vlády č. 755/2004 Z. z. a zákona o vodách č. 364/2004 Z. z.
MINISTERSTVO OBRANY SLOVENSKEJ REPUBLIKY zo dňa 21.03.2025 č. SEMaI-EL 13/2-9-1556/2025
a) Nepoškodiť existujúce telekomunikačné vedenie a zabezpečiť jeho ochranu
b) Pred začatím výkopových prác zabezpečiť jeho vytýčenie
c) Dodržať podmienky ochrany vedení elektrokomunikačnej siete
d) Zo záujmových dôvodov ministerstva obrany pri realizácii stavby zabezpečiť prejazdnosť (obslužnosť) pozemnej
komunikácie I/61 v k.ú. Trenčín o minimálnej šírke 3,5 m s dodržaním výnimočnej zaťažiteľnosti mostných objektov
pre bezpečnú prepravu nadmernej ťažkej vojenskej techniky v zasiahnutom úseku tejto komunikácie
e) V prípade dopravných obmedzení na komunikáciách zasiahnutých záberom stavby postupovať v zmysle § 7 a §
24, ods. e) zákona č. 135/1961 Zb. a Vyhlášky FMD č. 35/1984, § 10, ods. 6, písm. b).
f) Začiatok a koniec dopravných obmedzení pri plánovaných stavebných prácach oznámiť na 701.CVD, Za kasárňou
3, 831 03 Bratislava, e-mail:dicvd@mil.sk.
MINISTERSTVO VNÚTRA SLOVENSKEJ REPUBLIKY , ORPZ v Trenčíne, Okresný dopravný inšpektorát v
Trenčíne, dňa 12.03.2025, č. ORPZ-TN-ODI-82-001/2025-ING
a) Pre potreby statickej dopravy navrhovanej stavby záhradného centra je potrebné vytvorenie minimálne 5
parkovacích miest a navrhnutých je celkovo 9 parkovacích miest, čím sú splnené požiadavky v zmysle výpočtu
nárokov potrieb pre uvedenú stavbu v zmysle STN 736110. Rozmery parkovacích miest navrhnúť v súlade s STN
73 6056.
b) Komunikácie a spevnené plochy musia spĺňať podmienky STN 736110 a STN 736102 tak, aby bol zabezpečený
bezkolízny prejazd vozidiel pri vjazde/výjazde z parkovacích miest.
c) Zabezpečiť dostatočné rozhľadové pomery pri výjazde na miestnu cestu vyprázdnením rozhľadových polí a
odsunutím pevných prekážok od komunikácií.
d) Dôsledne riešiť odvodnenie komunikácií a parkoviska v napojení na jestvujúce komunikácie.
e) Použité zvislé a vodorovné značenie musí spĺňať podmienky TP č. 117/2023 č. 118/2023 a Vyhlášky MV SR č.
30/2020 Z. z. o dopravnom značení.
KRAJSKÝ PAMIATKOVÝ ÚRAD č. S-PUSR-001862/2024 zo dňa 27.01.2025
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019939
011
0110211/2025
hodnoverná elektronická
6 / 8
a) Termín začatia zemných prác súvisiacich s predmetnou stavbou požadujeme písomne ohlásiť najmenej s
týždenným predstihom KPÚ Trenčín s uvedením kontaktu na osobu zodpovednú za realizáciu stavby (zemných
prác). Tlačivo je k dispozícií na internetovej adrese : https://www.pamiatky.sk/sk/page/na-stiahnutie
b) Podľa § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona č. 50 /1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v
znení neskorších predpisov (ďalej „stavebný zákon“) v prípade zistenia, resp. narušenia archeologických nálezov
počas stavby musí nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác ohlásiť nález KPÚ Trenčín priamo alebo
prostredníctvom obce. Oznámenie o náleze je povinný urobiť nálezca najneskôr na druhý pracovný deň po jeho
nájdení. Nález sa musí ponechať bez zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým úradom alebo ním poverenou
odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné dni odo dňa oznámenia nálezu. Do obhliadky KPÚ je
nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu nálezu , najmä zabezpečiť proti poškodeniu ,
znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu. Archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z
nálezových súvislostí iba oprávnená osoba podľa prvej vety, metódami archeologického výskumu. Ak archeologický
nález vyzdvihne oprávnená osoba podľa prvej vety, je povinná KPÚ predložiť najneskôr do 10 dní od vyzdvihnutia
nálezu správu o náhodnom archeologickom náleze, správa o náhodnom archeologickom náleze obsahuje informácie
o lokalizácii nálezu, metodike odkryvu, rámcovom datovaní a fotodokumentáciu nálezovej situácie.
c) Nálezmi sú napr. ľudské kosti, keramické črepy, nádoby, staré tehlové alebo kamenné murivá, pozostatky
drevených stavebných konštrukcií, jamy vyplnené tmavou hlinou prejavujúce sa ako kontrastné fľaky na podloží,
prepálené vrstvy, nástroje, šperky , mince apod. Archeologickými nálezmi sú aj všetky nájdené hnuteľné veci
pochádzajúce spred roku 1919 a vojnové predmety spred roku 1946 nájdené v zemi a na jej povrchu.
d) KPÚ Trenčín vykonáva pamiatkový dohľad formou obhliadky výkopov stavby v období zahájenia zemných prác
až po ich ukončenie.
9. Nezriaďovať skládky materiálu a stavebný dvor nad existujúcimi podzemnými vedeniami a ich prípadnými
plánovanými preložkami.
10. Každý je povinný nakladať s odpadmi, alebo inak s nimi zaobchádzať v súlade so zákonom č. 79/2015 Z. z.,
pôvodca (držiteľ) odpadu je povinný znášať náklady na činnosti nakladania s odpadom. Podľa § 77 ods. 2 zákona
o odpadoch je pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných prácach a demolačných prácach
právnická osoba, alebo fyzická osoba – podnikateľ, ktorej bolo vydané povolenie podľa zákona č. 50/1976 Zb. Pri
vykonávaní obdobných prác pre fyzické osoby je pôvodcom odpadu ten, kto uvedené práce vykonáva. Pôvodca
odpadu zodpovedá za nakladanie s odpadmi podľa zákona o odpadoch
11. Orgán štátnej správy odpadového hospodárstva vydáva vyjadrenie podľa § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona o
odpadoch k dokumentácii v kolaudačnom konaní. K žiadosti o vyjadrenie je potrebné predložiť dokumentáciu v
kolaudačnom konaní:
a) Evidenciu odpadov z realizácie stavby, ktorá bude obsahovať katalógové čísla odpadov, spôsob nakladania s
týmito odpadmi, množstvo vzniknutých odpadov;
b) Doklady o zhodnotení/zneškodnení odpadov z predmetnej stavby – kópie vážnych lístkov, faktúr, zmlúv o
fyzickom nakladaní s odpadmi a i., všetky predkladané doklady obsahujú názov stavby, investora stavby, zhotoviteľa
stavby a pod., čiže údaje, jednoznačne preukazujúce súvis s riešenou stavbou;
c) Kópiu právoplatného stavebného povolenia stavby;
12. Stavba sa bude realizovať v ochrannom pásme II. stupňa vodárenského zdroja Trenčín – Sihoť, z čoho vyplývajú
nasledovné povinnosti:
a. Vozidlá a stroje pracujúce na stavenisku musia byť denne podrobené kontrole, zameranej na tesnosť palivového
systému, mazania a systému hydrauliky. V prípade zistenia úniku ropných látok takéto stroje vylúčiť zo staveniska.
b. V mieste stavby nevykonávať opravy vozidiel, tankovanie pohonných hmôt a výmenu olejových náplní ako i
ďalšiu činnosť pri ktorej sa manipuluje so znečisťujúcimi látkami.
c. Pre obdobie výstavby spracovať postup činností na zabezpečenie včasného zlikvidovania prípadného úniku
znečisťujúcich látok. S uvedeným postupom preukázateľne oboznámiť všetkých zamestnancov na stavenisku.
d. Stavenisko bude vybavené prostriedkami potrebnými na zneškodnenie prípadného úniku znečisťujúcich látok do
vôd alebo prostredia súvisiaceho s vodou (pôda).
13. Po ukončení stavby podať návrh na uvedenie stavby do trvalého užívania a priložiť doklady v zmysle vyhlášky
č. 453/2000 Z. z.
D/ Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania podľa § 66 zákona č. 50/1976 Zb. v znení neskorších právnych
predpisov: námietky neboli vznesené.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019939
011
0110211/2025
hodnoverná elektronická
7 / 8
II.
osobitné užívanie vôd podľa § 21 ods. 1 písm. b) vodného zákona - odber podzemných vôd za týchto podmienok:
1. Množstvo odoberanej podzemnej vody
Qmax = 0,0324 litra za sekundu, Q = 511 m3 za rok.
2. Stavba umožňujúca osobitné užívanie vôd a miesto odberu podzemnej vody
Vŕtaná studňa DN240 mm s hĺbkou 10,0 m na pozemku parc. č. KN- C 1428/60 v k. ú. Trenčín, súradnice v
súradnicovom systéme S-JTSK x:1204768 y:495954
3. Kód a názov útvaru podzemných vôd
SK 1000500P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov horného toku Váhu a jeho prítokov
(hydrogeologický rajón QM 038 – Kvartér Trenčianskej kotliny a priľahlé mezozoikum Trenčianskej vrchoviny).
4. Účel povolenia
Odoberaná podzemná voda bude použitá ako úžitková voda pre závlahový systém v navrhovanom centre.
5. Povinnosti vlastníka stavby
a) Merať odoberané množstvo podzemnej vody certifikovaným vodomerom.
b) Údaje o odberoch podzemnej vody raz ročne nahlasovať poverenej osobe (SHMÚ Bratislava) v zmysle § 6 ods.
5 vodného zákona.
6. Časová platnosť povolenia
Povolenie na odber podzemnej vody platí do 31.07.2035.
V súlade s § 24 vodného zákona, orgán štátnej vodnej správy zmení alebo zruší vydané povolenie na osobitné
užívanie vôd, ak dôjde k zmene podmienok rozhodujúcich na vydanie povolenia.
V prípade, že dôjde k zmene vlastníctva stavby, spojenej s osobitným užívaním vôd, je ďalší nadobúdateľ stavby
povinný oznámiť tieto skutočnosti orgánu štátnej vodnej správy do 2 mesiacov odo dňa prevodu vlastníctva.
Odôvodnenie
Stavebník, ZF Záhradné centrum s.r.o., Hroznová 11, Nové Mesto nad Váhom , v zastúpení Mgr. Miloš Viskupič,
Na Vinohrady 678/27, 911 05 Zlatovce, podal dňa 17.03.2025 žiadosť na vydanie stavebného povolenia na stavbu
„Záhradné centrum – vŕtaná studňa“, zároveň stavebník požiadal o osobitné užívanie vôd – odber podzemnej vody
pre závlahu zelene v areáli stavby. Podanie bolo priebežne doplnené dňa 07.05.2025, 18.07.2025 a 14.08. 2025.
Dňa 05.08.2025 správny orgán oznámil v súlade s § 61 ods. 1 stavebného zákona začatie stavebného konania na
povolenie vodnej stavby a v súlade s § 18 zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní začatie vodoprávneho konania na
osobitné užívanie vôd a zaslal ho známym účastníkom konania a dotknutým orgánom. V oznámení určil lehotu, v
ktorej sa účastníci konania a dotknuté orgány môžu vyjadriť k stavbe.
Projekt stavby rieši zdroj úžitkovej vody – studňu pre závlahový systém záhradného centra. V areáli je navrhnutá
vŕtaná studňa DN240 s hĺbkou 10,0 m so zabudovanými pažnicami PE DN 160mm. Na čerpanie podzemnej vody
bude použité ponorné čerpadlo STAIRS 4“ FP4 E015.
Stavebník predložil ku konaniu doklady vyplývajúce zo stavebného zákona a vykonávacej vyhlášky: projektovú
dokumentáciu, súhlasy a vyjadrenia dotknutých orgánov. Podľa § 120 ods. 2 stavebného zákona, špeciálne stavebné
úrady postupujú podľa tohto zákona, pokiaľ osobitné predpisy podľa odseku 1 neustanovujú inak; povoliť stavbu
alebo jej zmenu možno len na základe záväzného stanoviska podľa § 140b vydaného miestne príslušným stavebným
úradom, ktorý overuje dodržanie podmienok určených v územnom rozhodnutí. Záväzné stanovisko podľa §
140b stavebného zákona vydalo Mesto Trenčín dňa 05.05.2025 pod č. MSÚTN-ÚSaŽP/2025/40750/42880/DUM.
Územné rozhodnutie vydalo Mesto Trenčín dňa 30.04.2025 pod č. MSÚTN-ÚSaŽP/2025/40750/34616/DUM.
Správny orgán posúdil návrh podľa § 62 stavebného zákona a zistil, že realizáciou stavby nebude ohrozené
životné prostredie, stavba nie je v rozpore s verejným záujmom a vyhovuje všeobecným technickým požiadavkám
na výstavbu. Projektovú dokumentáciu overil autorizo-vaný stavebný inžinier. Stavba sa bude realizovať na
pozemku vo vlastníctve právnickej osoby INDEX CAR, s.r.o., Na Zongorke10, Trenčín, IČO: 45975531.
Stavebník predložil zmluvu, ktorá oprávňuje stavebníka realizovať povoľovanú stavbu na pozemku. Podkladom
ku konaniu boli aj vyjadrenia Západoslovenskej distribučnej, a.s., Slovak Telekomu, a.s., Krajského pamiatkového
úradu Trenčín, Ministerstva vnútra slovenskej republiky, Ministerstva obrany slovenskej republiky, Slovenského
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019939
011
0110211/2025
hodnoverná elektronická
8 / 8
vodohospodárskeho podniku, š.p., Trenčianskych vodárni a kanalizácii. Vyjadrenia sú zapracované do výrokovej
časti rozhodnutia.
So stavbou je spojené aj osobitné užívanie vôd – odber podzemnej vody. Voda bude využívaná pre úžitkové
účely – závlahový systém v záhradnom centre, s predpokladaným ročným odberom 511 m3. Stavebník predložil
hydrogeologický posudok, ktorý v roku 2025 vypracoval RNDr. Emil Ďurovič, Nová Baňa. Požadované priemerné
množstvo 0,0324 litra za sekundu je menšie ako maximálne. Takto odoberané množstvo neovplyvní kvantitu
podzemnej vody. Množstvo vôd neprekročí hranicu 1250 m3 za mesiac resp. 15000 m3 za rok, žiadateľ nemal
povinnosť predložiť ministerstvom schválenú záverečnú správu s výpočtom využiteľných množstiev podzemnej
vody. Podkladom pre vydanie rozhodnutia bolo vyjadrenie správcu vodohospodársky významného vodného toku č.
SVP 14195/2025/2 zo dňa 04.07.2025.
Na základe výsledkov konania a predložených dokladov orgán štátnej vodnej správy zistil, že nie sú dôvody, ktoré
by bránili vydaniu povolenia na vodnú stavbu a povolenia na osobitné užívanie vôd za podmienok určených v
rozhodnutí a preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Správny poplatok: V zmysle zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov bol
správny poplatok v sume 50,- eur uhradený e–kolkom.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov
možné podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia, na Okresný úrad Trenčín, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín. Toto rozhodnutie je po vyčerpaní riadnych
opravných prostriedkov preskúmateľné súdom.
V súlade s § 69 ods. 1 stavebného zákona, s prihliadnutím na § 73 ods. 6 vodného zákona, sa rozhodnutie oznamuje
verejnou vyhláškou (veľký počet účastníkov konania). Rozhodnutie bude vyvesené po dobu 15 dní a úradnej tabuli
Okresného úradu a na webovej stránke úradu. 15-ty deň vyvesenia sa považuje za deň oznámenia rozhodnutia.
Mestu Trenčín sa ukladá povinnosť vyvesiť toto rozhodnutie na úradnej tabuli mesta spôsobom v mieste obvyklým
po dobu 15 dní. Mesto Trenčín vyzývame, aby po zvesení verejnej vyhlášky túto zaslal späť na Okresný úrad Trenčín,
odbor starostlivosti o životné prostredie s vyznačením príslušných dátumov vyvesenia a zvesenia.
Ing. Jana Hurajová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10126
Doručuje sa
Mgr. Miloš Viskupič, Na Vinohrady 678/27, 911 05  Trenčín, Slovenská republika
Na vedomie
Mesto Trenčín, Mierové nám. 2, 911 01 Trenčín 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, odštepný závod,
Nábrežie Ivana Krasku, Piešťany
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282/20A, Trenčín
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Trenčianske vodárne a kanalizácie, a.s. skratka obchodného mena: TVK a.s. Trenčín, Kožušnícka 4, 911 05 Trenčín 5
Orange Slovensko, a.s., Metodova, 821 08 Bratislava-Ružinov
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Námestie generála Viesta 11694/2, Bratislava-Nové Mesto, Bratislava III
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, Trnava
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019939
011
0110211/2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0110211/2025
Vec: Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby Povolenie na osobitné užívanie vôd
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
02.09.2025 
14:11
Hurajová Jana, Ing.
vedúci
OU-TN-
OSZP
vedúca odboru
Áno
Mrišová Martina, Ing.