OKRESNÝ ÚRAD TRNAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Kollárova 8, 917 02  Trnava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TT-OSZP3-2025/026592-005
Trnava
09. 09. 2025
Rozhodnutie
Verejná vyhláška
Popis konania / Účastníci konania
Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby
Účastníci konania:
1. Trnavská vodárenská spoločnosť, a.s., Priemyselná 10, 921 79 Piešťany
2. Obec Dolné Orešany
3. Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15 Bratislava
4. Trnavský samosprávny kraj, Starohájska 10, 917 01 Trnava
5. Ing. Lucia Adamcová, G. Dusíka 2823/5, 917 08 Trnava
6. osoby, ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám na nich vrátane susediacich pozemkov a
stavieb, ak ich vlastnícke alebo iné práva k týmto pozemkom a stavbám môžu byť stavebným povolením priamo
dotknuté
Výrok
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia (ďalej len „OÚ TT - ŠVS“) ako príslušný orgán štátnej správy podľa ustanovenia § 5 ods. 1
zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z.
o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení
neskorších predpisov (ďalej len ,,vodný zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad podľa ustanovenia § 120 zákona
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej
len ,,stavebný zákon“), v súlade s ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v
znení neskorších predpisov (ďalej len ,,správny poriadok“) a § 84 (prechodné ustanovenia) ods. 4 písm. a) zákona
č. 25/2025 Z. z. vydáva
stavebníkovi: Trnavská vodárenská spoločnosť, a.s., IČO: 36 252 484, Priemyselná 10, 921 79 Piešťany
povolenie na uskutočnenie vodnej stavby:
„Rekonštrukcia a predĺženie verejného vodovodu Dolné Orešany“
podľa ustanovenia § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s ustanovením § 66 stavebného zákona.
Údaje o stavbe:
Miesto stavby: obec Dolné Orešany
katastrálne územie: Dolné Orešany
OU-TT-OSZP3-2025/026592-0154500/2025
2 / 8
parc. reg. C KN č. 1238, 1241/1, 1221/2 (v časti, kde sa prekrýva s parc. reg. E KN č. 1201/5).
Projektant: Ing. Lucia Adamcová, G. Dusíka 2823/5, 917 08 Trnava, reg. č. 5198*SP*I2
Rozsah a účel stavby:
Účelom stavby je rekonštrukcia a predĺženie verejného vodovodu „V 1.4.3“ v celkovej dĺžke 132 m. Rekonštrukcia
začína napojením na existujúci vodovod DN 125, ktorý sa nachádza v križovatke cesty II/502 s ulicou Nad Zábavou,
križuje cestu II/502 a pokračuje vedľa spevnenej komunikácie v mieste existujúceho vodovodu DN 50. Vetva sa
predĺži o 15 m a ukončí sa podzemným hydrantom. Na nové vodovodné potrubie sa pripoja vodovodné prípojky z
rúr D32 - 9 existujúcich a 6 navrhovaných.
- vodovodná vetva V 1.4.3 bude vybudovaná z rúr HDPE PE 100 SC/RC SDR17 PN10 DN 80 v celkovej dĺžke 132
m, v mieste križovania s cestou II/502 bude uložená do chráničky DN 150
- existujúce armatúry DN 50 budú demontované a nahradené novými uzávermi DN 80
- vodovodné prípojky z rúr D32 – 15 ks
Podmienky povolenia:
1. Stavba nesmie byť začatá, kým stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť. Stavebné povolenie stráca
platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti nebude stavba začatá.
2. Lehota na ukončenie stavby: 12/2028.
3. Stavba bude uskutočnená podľa projektovej dokumentácie overenej vo konaní, ktorá je súčasťou tohto povolenia.
Prípadné zmeny nesmú byť zrealizované bez predchádzajúceho súhlasu stavebného úradu.
4. Stavba bude uskutočňovaná dodávateľsky. Stavebník je povinný do 15 dní od uzatvorenia zmluvy oznámiť meno
(názov) adresu (sídlo) zhotoviteľa stavby.
5. Oznámiť tunajšiemu úradu začatie stavby a termíny kontrolných dní. Stavebník umožní orgánom štátneho
stavebného dohľadu a nimi prizvaných znalcov prístup na stavbu a vytvorí podmienky pre výkon dohľadu.
6. Pri uskutočňovaní stavby je nutné dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a
dbať na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
7. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané základné ustanovenia stavebného zákona uvedené v ustanovení
§ 48 stavebného zákona.
8. Zabezpečiť dodržanie podmienok vyplývajúcich zo stanovísk účastníka konania a dotknutých orgánov, ktoré
uplatnili v písomných stanoviskách:
Slovenský pozemkový fond, č. SPFS115766/2025/740, SPFZ142881/2025 zo dňa 15.07.2025
- Na pozemkoch SR mimo zastavaného územia obce: stavebník na dotknutý pozemok SR (parc. E KN č. 1201/5)
bezodkladne po vydaní kolaudačného rozhodnutia podá návrh na záznam vecného bremena do katastra nehnuteľností
a informuje SPF o podaní návrhu na záznam vecného bremena do katastra nehnuteľností. Súčasťou oznámenia
o podaní návrhu na záznam vecného bremena do katastra nehnuteľností bude na náklady stavebníka vyhotovený
geometrický plán podľa skutočného vedenia a uloženia stavby, z ktorého bude zrejmý rozsah vecného bremena a
znalecký posudok.
- K realizácii stavby je potrebné stanovisko užívateľa pozemku SR.
- Po dokončení stavby bude pozemok SR daný do pôvodného stavu tak, aby mohol byť využívaný na doterajší účel.
V prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady.
Západoslovenská distribučná, a.s., Bratislava, č. CDP 003184/2025 zo dňa 24.06.2025
- Záujmovým územím prechádza NN vzdušné vedenie, pričom v projekte sa neuvažuje s prekládkou sietí v práve
ZSDIS, a.s.
- V prípade, že pri umiestnení stavby dôjde k styku so zariadením rozvodnej distribučnej siete energetiky, ktorý
vyvolá požiadavku preložky jej zariadení, požadujeme v ďalšom postupovať podľa § 45 zákona o energetike č.
251/2012 Z. z.
- Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo k
poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná.
- Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť
alebo zdržujúcich sa na stavbe o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VN a NN vedení. Výkopové práce v
ochrannom pásme podzemných káblových vedení budú vykonávané ručne so zvýšenou opatrnosťou.
OU-TT-OSZP3-2025/026592-0154500/2025
3 / 8
- Pred realizáciou zemných prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie existujúcich elektroenergetických
zariadení, a to prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú s povinnou prílohou zašle na odberatel@zsdis.sk alebo
poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a. s., P. O. Box 292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v
zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny Západoslovenská distribučná, a. s.).
- V prípade vykonávania činnosti v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov
stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú
odošle elektronicky na odberatel@zsdis.sk alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a. s., P. O. Box
292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny
Západoslovenská distribučná, a. s.).
- Stavebník je povinný realizovať stavbu podľa predloženej odsúhlasenej projektovej dokumentácie.
SPP Distribúcia, a.s. Bratislava č. TD/NS/0227/2025/Md zo dňa 31.03.2025
- V záujmovom území sa nachádzajú: STL plynovod PE D63, D32, PN 280 kPa a prípojky, ochranné a bezpečnostné
pásmo plynárenského zariadenia.
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP – distribúcia, a.s. (ďalej len „SPP-D“) o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby).
- V záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne.
- Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €.
- Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie stavby z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení.
- Stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení.
- Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL”) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL”) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,5 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL”) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie.
- Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou
pre overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska.
- V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác.
- Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané.
- Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Jozef Baran, email: jozef.baran@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly
stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok
kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
- Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
- Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
OU-TT-OSZP3-2025/026592-0154500/2025
4 / 8
- Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
- Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti.
- Upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo Výške 300,- € až 150 000,-
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa §
284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa § 286 alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z. z. Trestný zákon.
- Stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä 702 01, 702 02.
- Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem.
- Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01.
- V zmysle § 79 zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a pod.
- V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
- Podtláčanie popod cestou, v križovaní s PZ, je dovolené len čiastočne s prizvaním asistencie SPP-D, ktorú
je nutné dohodnúť si vopred s technikom prevádzky Petrom Mikuškom, telefón: +421 322 423 201, email:
peter.mikuska@spp-distribucia.sk.
- Pred začatím výkopových prác požadujeme nahlásenie plánovaného začatia zemných prác v OP a BP
plynárenských zariadení, ktoré je možno prostredníctvom online žiadosti na stránke www.spp-distribucia.sk.
- V mieste ochranného pásma STL plynovodov sú výkopové práce povolené vykonávať iba ručnou rozkopávkou.
- Zakazujeme – v „Ochrannom pásme PZ“ vykonávať činnosti technológiou pretlaku.
- Zakazujeme – v „Ochrannom pásme PZ“ vykonávať strojné kopanie.
Slovak Telekom, a.s. Bratislava č. 6612507742 zo dňa 19.03.2025
- Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (ďalej len „SEK“) spoločností Slovak Telekom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sietí: Tomáš Tomašovič, tomas.tomasovic@telekom.sk, +421 910394084.
- V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
- Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
- Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka Slovak Telekom,
a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných dvorov počas
výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných telekomunikačných
vedení a zaradení.
- V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
OU-TT-OSZP3-2025/026592-0154500/2025
5 / 8
- V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
- Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, Slovak Telekom, a.s. týmto upozorňuje žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie
od prevádzkovateľov týchto zariadení.
- Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom a.s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia. Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky. O vytýčenie nie je potrebné
požiadať, ak sa v záujmovom území žiadateľa nachádzajú len stĺpy (podľa priloženého situačného výkresu).
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu vyššie uvedených bodov dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
- Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté
informácie a dáta ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
- Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
Všeobecné podmienky ochrany SEK:
- V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a. s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a. s. povinný zabezpečiť:
- Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a. s.
- Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
- Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
- V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner: Ladislav Hrádil, hradil@suptel.sk, 0907 777474.
- Upozornenie: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
- Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu.
- Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené.
- Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
- Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje).
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
- Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním).
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 0800123777.
- Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia).
- Upozornenie: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť alebo znížiť krytie tel. káblov, je toto možné vykonať
len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
- V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu na VSST (verejná sieť ST) je potrebné si podať žiadosť o
určenie bodu napojenia (www.telekom.sk).
- Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
Správa a údržba ciest TTSK, č. 0640/2025/SÚCTt-2 7243 zo dňa 22.08.2025
- Kríženie cesty II/502 musí byť vedené kolmo na os cesty a musí byť riešené bezvýkopovou metódou, uložením
do chráničky min. v hĺbke 1,2 m od nivelety cesty. Montážne jamy musia byť mimo cestné teleso, a to min. 3,0 m
od asfaltového okraja cesty.
- Výkopovými prácami v blízkosti cesty II/502 nesmie prísť k narušeniu stability telesa cesty.
- V prípade umiestnenia prenosného DZ na ceste II/502 požadujeme predložiť projekt na vyjadrenie.
- V roku 2023 prebehla modernizácia cesty II/502 a priame zásahy do cestného pozemku nie sú dovolené. K tejto
stavbe vyžadujeme aj vyjadrenie vlastníka cesty II/502.
OU-TT-OSZP3-2025/026592-0154500/2025
6 / 8
- Nakoľko každý rok v čase od 15.11. – 31.03. prebieha na cestách v našej správe a údržbe zimná údržby ciest, musia
byť všetky práce zasahujúce do telesa cesty II/502 vykonávané mimo uvedený termín.
- Začatie prác pri ceste II/502 žiadame oznámiť majstrovi strediska Buková, č. tel. 0902 946 753. Premávka na
ceste II/502 nesmie byť počas prác ohrozená, prípadné obmedzenie premávky musí byť zabezpečené schváleným
dopravným značením. Na vozovke cesty nesmie byť skladovaný žiadny materiál ani zemina z výkopov. Prípadné
poškodenie vozovky alebo iných súčastí cesty musíte uviesť do pôvodného stavu.
9. Pri realizácii a následnom užívaní stavby dbať na ochranu podzemných a povrchových vôd a zabrániť
nežiaducemu úniku nebezpečných látok do pôdy, podzemných a povrchových vôd.
10. Pred začatím stavebných prác zabezpečiť vytýčenie všetkých inžinierskych sietí v dotknutom území a riadiť
sa pokynmi ich správcov. Počas prác dodržiavať ochranné pásma inžinierskych sietí podľa príslušných ustanovení
záväzných právnych predpisov a noriem.
11. Počas realizácie stavby dodržiavať ustanovenia vyhlášky č. 200/2018 Z. z., ktorou sa stanovujú podrobnosti o
zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho
zhoršenia vôd, v nadväznosti na § 39 vodného zákona.
12. Na uskutočnenie stavby možno použiť iba stavebný výrobok, ktorý je podľa osobitných predpisov vhodný na
použitie na zamýšľaný účel. Vhodnosť použitých materiálov a konštrukčných prvkov sa preukazuje certifikátom
vydaným autorizovanou osobou.
13. Realizáciou stavby nenarušiť existujúce odtokové pomery v území.
14. Počas realizácie danej stavby udržiavať čistotu a poriadok na pozemkoch využívaných v rámci staveniska a na
priľahlých pozemkoch.
15. Vlastník verejného vodovodu je podľa § 15 ods. 1 písm. a) zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a
verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení
neskorších predpisov (ďalej len ,,zákon o verejných vodovodoch a kanalizáciách“), povinný zabezpečiť nepretržitú
dodávku pitnej vody.
16. V prípade prerušenia alebo obmedzenia dodávky vody z verejného vodovodu je prevádzkovateľ povinný dodržať
podmienky stanovené v § 32 zákona o verejných vodovodoch a kanalizáciách. Upozorňujeme, že podľa § 32
ods. 5 zákona o verejných vodovodoch a kanalizáciách je prevádzkovateľ pri vykonávaní plánovaných opráv,
údržbárskych a revíznych prácach povinný bezodkladne odstrániť príčinu prerušenia alebo obmedzenia dodávky
vody a bezodkladne obnoviť dodávku vody.
17. Vlastník verejného vodovodu, vlastník verejnej kanalizácie alebo ich prevádzkovateľ je povinný pri výkone
svojich oprávnení podľa § 20 ods. 1 zákona o verejných vodovodoch a kanalizáciách konať tak, aby nespôsobil škodu
na pozemkoch alebo majetku, a ak sa jej nedá vyhnúť, aby ju obmedzil na najmenšiu možnú mieru. O plánovanom
začatí výkonu oprávnenia musia upovedomiť vlastníka nehnuteľnosti a užívateľa nehnuteľnosti najmenej 15 dní
vopred.
18. Stavebník je povinný dbať, aby čo najmenej rušil užívanie susedných pozemkov alebo stavieb a aby
vykonávanými prácami nevznikli škody, ktorým možno zabrániť.
19. Po skončení je stavebník povinný uviesť susedný pozemok alebo stavbu do pôvodného stavu, a ak to nie je
možné alebo hospodársky účelné, poskytnúť vlastníkovi náhradu podľa všeobecných predpisov o náhrade škody
( §135 ods. 2 stavebného zákona ).
20. Po dokončení stavby požiadať príslušný orgán štátnej vodnej správy o vydanie kolaudačného rozhodnutia, na
základe ktorého bude vodná stavba daná do užívania Ku kolaudácii stavby je potrebné okrem iného odovzdať:
- protokol o odovzdaní a prevzatí stavby,
- porealizačné geodetické zameranie stavby,
- protokol o vykonaných tlakových skúškach vodovodu,
- certifikáty preukázania zhody a atesty použitých stavebných materiálov.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania: neboli uplatnené.
Odôvodnenie
Stavebník: Trnavská vodárenská spoločnosť, a.s., IČO: 36 252 484, Priemyselná 10, 921 79 Piešťany, podal dňa
21.03.2025 na OÚ TT – ŠVS žiadosť o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej stavby: „Rekonštrukcia a
predĺženie verejného vodovodu Dolné Orešany“.
OÚ TT - ŠVS oznámil začatie vodoprávneho konania oznámením verejnou vyhláškou č. OU-TT-
OSZP3-2025/026592-002 zo dňa 01.08.2025 bez miestneho šetrenia a ústneho konania, pretože žiadosť poskytovala
OU-TT-OSZP3-2025/026592-0154500/2025
7 / 8
dostatočný podklad pre posúdenie vodnej stavby. V súlade s § 61 ods. 3 stavebného zákona dostali účastníci konania
a dotknuté orgány možnosť vyjadriť sa k podkladu rozhodnutia v lehote do 8 pracovných dní odo dňa doručenia
oznámenia.
Účastníci konania a dotknuté orgány si počas stanovenej lehoty neuplatnili námietky voči vydaniu povolenia
na uskutočnenie uvedenej vodnej stavby. Pripomienky účastníka konania, dotknutých orgánov a organizácií boli
skoordinované a zahrnuté do podmienok rozhodnutia.
Ku konaniu boli doložené nasledovné podklady:
- projektová dokumentácia - 3 pare,
- záväzné stanovisko Obce Dolné Orešany zo dňa 24.03.2025,
- stanoviská, vyjadrenia a súhlasy dotknutých orgánov.
Údaje o vlastníctve pozemkov boli overené z výpisu z listu vlastníctva č. 1279, 1500, 1298, a z kópie katastrálnej
mapy, vyhotovených Okresným úradom Trnava, katastrálnym odborom dňa 03.06.2025 a 04.06.2025.
Stavebník preukázal, že má k pozemkom dotknutým výstavbou iné právo podľa § 139 ods. 1 stavebného zákona,
ktoré ho oprávňuje uskutočniť na nich požadovanú stavbu:
Podľa § 20 ods. 1 písm. a) zákona o verejných vodovodoch a kanalizáciách vlastník verejného vodovodu, vlastník
verejnej kanalizácie alebo ich prevádzkovateľ je oprávnený v nevyhnutnej miere vstupovať na cudzie nehnuteľnosti
v súvislosti s projektovaním, zriaďovaním, rekonštrukciou, modernizáciou, prevádzkovaním alebo na účely opráv a
údržby verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie a ich pásiem ochrany, vodovodných a kanalizačných prípojok
vrátane potrebných kontrolných a ochranných zariadení a oporných a vytyčovacích bodov. Podľa § 20 ods. 4 zákona
o verejných vodovodoch a kanalizáciách povinnosti zodpovedajúce oprávneniam podľa odseku 1 na pozemku mimo
zastavaného územia obce a povinnosti vlastníka pozemku vyplývajúce z rozhodnutia o určení pásma ochrany sú
vecnými bremenami spojenými s vlastníctvom pozemku. Podľa § 20 ods. 6 zákona o verejných vodovodoch a
kanalizáciách vecné bremeno podľa odseku 4 vzniká dňom nadobudnutia právoplatnosti stavebného povolenia na
verejný vodovod alebo verejnú kanalizáciu, alebo dňom nadobudnutia právoplatnosti rozhodnutia o povolení zmeny
stavby pred dokončením.
Podľa § 26 ods. 8 vodného zákona pri povoľovaní výstavby vodovodného potrubia verejného vodovodu alebo
stokovej siete verejnej kanalizácie mimo zastavaného územia obce orgán štátnej vodnej správy rozhodne o
podmienkach, za akých ich možno uskutočniť a prevádzkovať na cudzom pozemku; oprávnenia stavebníka na
uskutočnenie vodnej stavby vznikajú nadobudnutím právoplatnosti takéhoto rozhodnutia. Vodná stavba a pásmo
ochrany vodnej stavby podľa tohto odseku a povinnosti s nimi súvisiace sú vecné bremená spojené s vlastníctvom
pozemku.
Na základe predložených dokladov a výsledku vodoprávneho konania príslušný orgán štátnej vodnej správy zistil,
že nie sú ohrozené vodohospodárske záujmy ani práva iných a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti
tohto rozhodnutia.
Správny poplatok podľa zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení účinnom do
31.03.2025, položka č. 60 g) prílohy Sadzobník správnych poplatkov vo výške 800,0 eur bol zaplatený bankovým
prevodom dňa 07.05.2025.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podľa ustanovenia § 53 a § 54 ods. 1 a 2 správneho poriadku podať odvolanie
do 15 dní od jeho doručenia na správny orgán, ktorý toto rozhodnutie vydal. Odvolacím orgánom je Okresný
úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov. Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom až po vyčerpaní riadnych
opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa ustanovenia § 61 ods. 4 stavebného zákona. Musí byť
vyvesené 15 dní na úradnej tabuli a webovom sídle obce Dolné Orešany a OÚ TT – ŠVS (https://cuet.slovensko.sk/,
https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=5&odbor=10&sekcia=uradna-tabula#popis). Za deň
doručenia sa pokladá posledný deň vyvesenia rozhodnutia.. Po uplynutí doby určenej na vyvesenie bude verejná
vyhláška vrátená na OÚ TT - ŠVS s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
OU-TT-OSZP3-2025/026592-0154500/2025
8 / 8
.................................................
vyvesené dňa
(pečiatka, podpis)
.................................................
zvesené dňa
(pečiatka, podpis)
Príloha pre stavebníka a Obec Dolné Orešany (doručí sa osobne/poštou)
overená projektová dokumentácia
Ing. Rudolf Kormúth
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10006
Doručuje sa
Trnavská vodárenská spoločnosť, a.s., Priemyselná 0/10, 921 79  Piešťany, Slovenská republika
Obec Dolné Orešany, Dolné Orešany 210, 919 02  Dolné Orešany, Slovenská republika
Na vedomie
Trnavský samosprávny kraj, Starohájska, Trnava
Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15 Bratislava-Staré Mesto
Ing. Lucia Adamcová, Ulica Gejzu Dusíka 2823/5, Trnava
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
SPP - distribúcia, a. s., Plátennícka 19013/2, 821 09 Bratislava 2
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré Mesto
Správa a údržba ciest Trnavského samosprávneho kraja, Bulharská 39, Trnava
OU-TT-OSZP3-2025/026592-0154500/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby "Rekonštrukcia a predĺženie
verejného vodovodu Dolné Orešany" - Verejná vyhláška]
Identifikátor:
OU-TT-OSZP3-2025/026592-0154500/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Rudolf Kormúth
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
09.09.2025 11:05:19 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
09.09.2025 11:05:31 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TT-OSZP3-2025/026592-0154500/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Miroslava Smutná
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Trnava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
09.09.2025
Podpis a pečiatka: