KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/008828
003
0042752/2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE - OKOLIE
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Hroncova 13, 041 70  Košice
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-KS-OSZP-2025/008828-003
Košice
03. 07. 2025
Rozhodnutie
VERAJNÁ VYHLÁŠKA
Výrok
Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej vodnej správy
podľa zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov, podľa
§ 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a podľa § 61 písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona
SNR č. 372/1990Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej
len „vodný zákon“), postupujúc na základe ustanovení:
– § 26 ods. 1 vodného zákona,
– § 66, § 120 a nasl. zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení
neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“),
– § 10 vykonávacej vyhlášky č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona,
– § 46 a nasl. zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
p o v o ľ u j e
Miroslavovi Palenčárovi, bytom Hlavná 12/5, 044 15 Vyšná Myšľa
uskutočnenie vodnej stavby „IBV Bohdanovce – Green Wieve - SO 03 Kanalizácia, SO 04 Vodovod“ na parc. reg.
KN-C č. 200/1, 200/4, 200/5, 692/1, 692/2, 190/1, 691(zodpovedná parc. reg. KN-E č. 203/3) a parc. reg. KN-C
č. 186/3 v k. ú. Bohdanovce.
A. Podmienky povolenia na uskutočnenie vodnej stavby:
1. Stavebníkom bude: Miroslav Palenčár, Hlavná 12/5, 044 15 Vyšná Myšľa
2. Stavba bude ukončená v termíne do: 31. 12. 2027.
V prípade nedodržania termínu ukončenia stavby, stavebník najmenej 15 dní pred uplynutím lehoty požiada orgán
štátnej vodnej správy o jej predĺženie.
Povolenie sa vzťahuje na uskutočnenie vodnej stavby v nasledovnom rozsahu:
SO 03 Splašková kanalizácia
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/008828
003
0042752/2025
hodnoverná elektronická
2 / 10
Splašková kanalizácia pre 17 RD je navrhovaná novovybudovaným potrubím. Kanalizácia je riešená ako gravitačná,
z plnostenných rúr SN8, hrdlových PP DN 250 v celkovej dĺžke cca 234,62 m (STOKA A v dĺžke 176,57m, STOKA
A1 v dĺžke 24,37 m, STOKA A2 v dĺžke 33,68 m) so zaústením do jestvujúcej verejnej kanalizácie na parc. reg.
KN-C 691 (zodpovedná parc. reg. KN-E č. 203/3). Súčasťou predmetného objektu sú 17 ks kanalizačných prípojok
v dĺžke 65 m vedené od uličnej stoky po hranicu nehnuteľností. Priemerná denná potreba vody pre plánovaných 68
osôb je vypočítaná na 10 200 l/deň (0,118 l/s).
SO 04 Vodovod
Zásobovanie pitnou vodou bude zabezpečené novovybudovaným vodovodom. Nový vodovod bude napojený na
jestvujúci obecný vodovod. Potrubie vodovodu bude realizované z rúr HDPE DN 100, PN 10 v dĺžke 279,98 m
(RAD A v dĺžke 250,44 m, RAD A1 v dĺžke 29,54 m), s maximálnou dennou potrebou vody Q =16,3 m3/deň.
Predmetom objektu sú aj vodovodné prípojky z rúr 1PE DN25 v počte 17 ks s celkovou dĺžkou 75 m.
B. Povinnosti stavebníka:
1. Pred začatím výkopových prác vytýčiť všetky podzemné vedenia, skutočnosť zakresliť do vykonávacej technickej
dokumentácie a v teréne vyznačiť a zabezpečiť ich proti poškodeniu.
2. Stavebník je povinný oznámiť názov a adresu zhotoviteľa stavby, jeho oprávnenie na stavebnú činnosť ako aj
meno a adresu stavbyvedúceho a jeho osvedčenie o odbornej spôsobilosti tunajšiemu úradu do 15 dní odo dňa
ukončenia výberového konania.
3. Stavebník je povinný oznámiť tunajšiemu úradu termín začatia stavby.
4. Stavebník je povinný v zmysle ustanovenia § 43i ods. 3 stavebného zákona dodržať podmienky pre stavenisko.
5. Počas výstavby dodržať všetky do úvahy prichádzajúce bezpečnostné predpisy.
6. Dodržať podmienky uvedené v záväznom stanovisku Krajského pamiatkového úradu Košice č.
KPUKE-2023/4842-2/18438/PS,SB zo dňa 07.03.2023:
- Ak počas realizácie zemných prác bude odkrytý archeologický nález, je stavebník povinný postupovať v
zmysle § 127 stavebného zákona, nález ihneď ohlásiť a urobiť nevyhnutné opatrenia na jeho ochranu, pokiaľ
o ňom nerozhodne stavebný úrad po dohode s orgánom štátnej správy na ochranu pamiatkového fondu alebo
Archeologickým ústavom SAV.
7. Stavebník je povinný splniť podmienky uvedené vo vyjadrení VSD, a. s., Košice č. 8497/2025 zo dňa 31. 03.
2025, a to najmä:
- Na ochranu zariadení sústavy sa zriaďujú ochranné pásma. Ochranné pásmo je priestor v bezprostrednej blízkosti
zariadenia sústavy, ktorý je určený na zabezpečenie spoľahlivej a plynulej prevádzky a na zabezpečenie ochrany
života a zdravia osôb a majetku.
- Ochranné pásmo vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia je vymedzené zvislými rovinami po oboch
stranách vedenia vo vodorovnej vzdialenosti meranej kolmo na vedenie od krajného vodiča. Vzdialenosť obidvoch
rovín od krajných vodičov je pri napätí a) od 1 kV do 35 kV vrátane 1. pre vodiče bez izolácie 10 m; v súvislých
lesných priesekoch 7 m, 2. pre vodiče so základnou izoláciou 4m; v súvislých lesných priesekoch 2 m, 3. pre zavesené
káblové vedenie 1 m,
- V ochrannom pásme vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia a pod elektrickým vedením je okrem prípadov
podľa odseku 14 zakázané:
a) zriaďovať stavby, konštrukcie a skládky,
b) vysádzať a pestovať trvalé porasty s výškou presahujúcou 3 m,
c) vysádzať a pestovať trvalé porasty s výškou presahujúcou 3m vo vzdialenosti do 2m od krajného vodiča vzdušného
vedenia s jednoduchou izoláciou,
d) uskladňovať ľahko horľavé alebo výbušné látky,
e) vykonávať činnosti ohrozujúce bezpečnosť osôb a majetku,
f) vykonávať činnosti ohrozujúce elektrické vedenie a bezpečnosť a spoľahlivosť prevádzky sústavy.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/008828
003
0042752/2025
hodnoverná elektronická
3 / 10
- Vysádzať a pestovať trvalé porasty s výškou presahujúcou 3 m vo vzdialenosti presahujúcej 5 m od krajného
vodiča vzdušného vedenia možno len vtedy, ak je zabezpečené, že tieto porasty pri páde nemôžu poškodiť vodiče
vzdušného vedenia.
- Vlastník nehnuteľnosti je povinný umožniť prevádzkovateľovi vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia
prístup a príjazd k vedeniu a na ten účel umožniť prevádzkovateľovi vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia
udržiavať priestor pod vedením a voľný pruh pozemkov (bezlesie) so šírkou 4 m po oboch stranách vonkajšieho
nadzemného elektrického vedenia. Táto vzdialenosť sa vymedzuje od dotyku kolmice spustenej od krajného vodiča
nadzemného elektrického vedenia na vodorovnú rovinu ukotvenia podperného bodu.
- V prípade zemných prác v blízkosti nadzemného vedenia žiadame, aby nebola porušená stabilita podperných bodov
a taktiež aby nebola porušená uzemňovacia sústava elektrického vedenia. Pri prácach v blízkosti vedenia žiadame
dodržať bezpečné vzdialenosti podľa platných STN. Pri výstavbe musia byť dodržané minimálne vzdialenosti budov
a konštrukcií od vedenia do 1 kV podľa platných noriem STN.
- Ochranné pásmo elektrickej stanice:
a) vonkajšieho vyhotovenia s napätím 110 kV a viac je vymedzené zvislými rovinami, ktoré sú vedené vo vodorovnej
vzdialenosti 30 m kolmo na oplotenie alebo na hranicu objektu elektrickej stanice,
b) vonkajšieho vyhotovenia s napätím do 110 kV je vymedzené zvislými rovinami, ktoré sú vedené vo vodorovnej
vzdialenosti 10 m kolmo na oplotenie alebo hranicu objektu elektrickej stanice,
c) s vnútorným vyhotovením je vymedzené oplotením alebo obostavanou hranicou objektu elektrickej stanice,
pričom musí byť zabezpečený prístup do elektrickej stanice na výmenu technologických zariadení.
- V ochrannom pásme elektrickej stanice vymedzenej v odseku 9 písm. a) a b) je zakázané vykonávať činnosti, pri
ktorých je ohrozená bezpečnosť osôb, majetku a spoľahlivosť a bezpečnosť prevádzky elek. stanice.
8. Stavebník je povinný splniť podmienky uvedené vo vyjadrení SPP-Distribúcia, a. s. č. TD/NS/0263/2025/Lö zo
dňa 31. 03. 2025 a tiež:
- Pred realizáciou zemných prác alebo pred začatím vykonávania iných činností požiadať SPP-D o vytýčenie
existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom on-line formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D
www.spp-distribucia.sk (časť E-služby).
- V záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky alebo prevádzky
distribučnej siete SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne.
- Oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom on-line formuláru najneskôr
3 pracovné dni pred začatím prác. V prípade neoznámenia prác SPP-D môže podať podnet na Slovenskú obchodnú
inšpekciu, ktorá je oprávnená za porušenie povinností v ochrannom alebo bezpečnostnom pásme plynárenského
zariadenia uložiť podľa ustanovení zákona o energetike pokutu vo výške 300,- až 150 000,- eur.
- Zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činnosti z dôvodu potreby prevádzkovania
plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby, výkonu odborných prehliadok a odborných
skúšok opráv, rekonštrukcie plynárenských zariadení.
- Umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v ochrannom pásme
plynárenských zariadení.
- Realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,5 m od obrysu VTL plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050 a to pokiaľ sa jedná o výkopové ako aj bezvýkopové technológie.
- Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,5 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne v
mieste križovania s plynárenským zariadením obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež pre overenie priebehu trasy vŕtacieho zariadenia,
pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska.
- V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako, je stavebník povinný
v mieste križovania s plynárenským (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste priblíženia k plynarenskému
zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre overenie priestorového uloženia
plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp. pretláčacieho) zariadenia, pričom
technické parametre uvedenej sondy.
- V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/008828
003
0042752/2025
hodnoverná elektronická
4 / 10
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú PD a vopred požiadať o stanovenie podmienok na
vykonávanie takýchto prác.
- Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,5 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané.
- Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Rastislav Ontkac, email: rastislav.ontkoc@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypú plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
- Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
- Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
- Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
- Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu všetky zariadenia a poklopy plynárenských
zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
- Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti.
- Upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z. z. - trestný zákon.
- Stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä TPP 702 01, TPP 702 02 .
- Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem.
- Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01.
- V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod..
- V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
9. Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení spoločnosti Slovak Telekom a.s. č. 6612508876 zo dňa 28.03.2025:
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
- Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti: Patrik Kočiš, patrik.kocis@telekom.sk, 051/ 7722299, 0914 700 135.
- V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
- Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
- Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/008828
003
0042752/2025
hodnoverná elektronická
5 / 10
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
- V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
- V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
- Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI Slovakia, s.r.o. na povrchu terénu vykoná Slovak
Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/vyjadrenia.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
- Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
Všeobecné podmienky ochrany SEK:
- V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom,a. s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a. s. povinný zabezpečiť:
- Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a. s.
- Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
- Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
- V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner: SPOJSTAV, spol. s. r. o., spojstav@spojstavke.sk, 055/7292632,
053/4411177.
- V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
- Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu.
- Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené.
- Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
- Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje).
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
- Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním).
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 0800123777.
- Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a. s. a DIGI
SLOVAKIA, s. r. o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia).
- V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné vykonať len so
súhlasom povereného zamestnanca ST.
- Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
10. Dodržať podmienky uvedené v stanovisku RÚVZ v Košiciach, č. RÚVZKE/OHŽPaZ/1849/4563/2023 zo dňa
08.03.2023:
- Stavebník je povinný vykonať v súlade s ust. § 132 ods.1 zákona č. 87/2018 Z.z. o radiačnej ochrane a o zmene
a doplnení niektorých zákonov také preventívne opatrenia, aby objemová aktivita radónu vo vnútornom ovzduší
budovy počas pobytu osôb v priemere za kalendárny rok neprekročila referenčnú úroveň 300Bq.m-3 za kalendárny
rok.
- Zabezpečiť podľa § 27 ods. 3. zákona č. 355/2007 Z.z. ochranu vnútorného prostredia budov pred hlukom z
vonkajšieho prostredia pri súčasnom zachovaní ostatných potrebných vlastností vnútorného prostredia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/008828
003
0042752/2025
hodnoverná elektronická
6 / 10
11. Dodržať podmienky uvedené v záväznom stanovisku OÚ Košice-okolie, OSŽP, úseku ochrany prírody a krajiny
č. OU-KS-OSZP-2023/003001-002zo dňa 06.02.2023:
- Pri vykonávaní stavebných prác zabezpečiť dodržiavanie zásad všeobecnej ochrany prírody a krajiny.
- V prípade nutnosti výrubu stromov alebo krovia je potrebné o súhlas požiadať Okresný úrad Košice-okolie, OSŽP.
Výrub musí byť riešený samostatným konaním. Výrub sa uskutočňuje najmä v období vegetačného pokoja (od
01.10. do konca februára kalendárneho roka).
12. Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení OÚ Košice-okolie, OSŽP, úseku OH č. OU-KS-
OSZP-2023/003010-002 zo dňa 06.02.2023:
- Podľa § 13 písm. a), b) zákona o odpadoch je zakázané uložiť alebo ponechať odpad na inom mieste, ako na
mieste na to určenom, zneškodniť, alebo zhodnotiť odpad inak, ako v súlade s určeným zákonom. Stavebné odpady
odovzdať do zhodnocovacieho zariadenia alebo uložiť na legálnu skládku, nie na miesto určené obcou.
- Do doby použitia, resp. prepravy odpadov do zariadenia na to určeného bude stavebný odpad umiestnený na
stavenisku stavebníka.
- Držiteľ odpadu je povinný podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch odovzdať odpad len osobe oprávnenej
nakladať s odpadmi podľa určeného zákona a dodržiavať ustanovenia § 77 zákona o odpadoch.
- Stavebník je povinný doložiť k žiadosti o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní v zmysle § 99 ods. 1
písm. b) bodu 5 zákona o odpadoch doklady o spôsobe nakladania s druhmi odpadov vzniknutými v rámci realizácie
stavby - faktúry, vážny lístok za zneškodnenie, resp. zhodnotenie odpadov na OÚ Košice-okolie, OSŽP.
13. Dodržať podmienky uvedené v stanovisku OÚ Košice-okolie, Pozemkový a lesný odbor, č. OU-KS-
PLO1-2023/002070-002 zo dňa 30.01.2023:
- Zabezpečiť základnú starostlivosť o poľnohospodársku pôdu, na ktorú bolo vydané predmetné stanovisko, hlavne
ochrany pred jej zaburinením až do doby realizácie stavby.
- Vykonať skrývku humusového horizontu poľnohospodárskej pôdy a zabezpečiť jej hospodárne využitie na
nezastavanej časti pozemku, resp. jej uložením a rozprestretím na inú poľnohospodársku pôdu.
- Po realizácii výstavby za účelom usporiadania druhu pozemku na zastavanú plochu, prípadne ostatnú plochu
po predložení geometrického plánu (t.j. porealizačného zamerania), kolaudačného rozhodnutia a predmetného
stanoviska.
14. Dbať na to, aby nedošlo k úniku ropných látok z mechanizmov do pôdy a tokov.
15. Pri výstavbe musia byť dodržané všeobecno-technické požiadavky na výstavbu a príslušné technické normy.
Pri výstavbe musia byť použité len vhodné stavebné výrobky v súlade s ustanoveniami zákona č. 133/2013 Z. z. o
stavebných výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov znení neskorších predpisov.
16. Po dokončení stavby uviesť stavbou dotknuté pozemky do pôvodného stavu tak, aby mohli byť využívané na
doterajší účel. V prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady.
17. Ku kolaudácii stavby investor predloží doklady o vykonaní tlakových skúšok vodovodného potrubia a tlakovej
kanalizácie, resp. skúšok vodotesnosti kanalizačného potrubia v zmysle platných STN.
18. Ku kolaudácii predložiť príslušné atesty o zabudovaných materiáloch (certifikáty a vyhlásenia výrobcov o
zhode).
19. Ku kolaudácii predložiť porealizačné zameranie vodnej stavby.
20. Ku kolaudácii stavby predložiť vyjadrenie Okresného úradu Košice-okolie, odboru starostlivosti o životné
prostredie z hľadiska odpadového hospodárstva. K žiadosti o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní v
zmysle § 99 ods. 1. písm, b) bod 5 zákona o odpadoch je stavebník povinný predložiť tunajšiemu úradu doklady
o spôsobe nakladania s druhmi odpadov vzniknutých v rámci realizácie danej stavby (faktúry, resp. vážny lístok
oprávnenej organizácie).
21. Po dokončení výstavby vodnej stavby a prevzatia od dodávateľa, investor stavby je povinný požiadať príslušný
orgán štátnej vodnej správy o vykonanie kolaudácie stavby a vydanie rozhodnutia na užívanie vodnej stavby k čomu
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/008828
003
0042752/2025
hodnoverná elektronická
7 / 10
predloží predpísané doklady v zmysle § 17 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré
ustanovenia stavebného zákona.
C. Majetkovoprávne vzťahy:
Vodná stavba „IBV Bohdanovce – Green Wieve - SO 03 Kanalizácia, SO 04 Vodovod“ sa bude realizovať na parc.
reg. KN-C č. 200/1, 200/4, 200/5, 692/1, 692/2, 190/1, 691 (zodpovedná parc. reg. KN-E č. 203/3 a parc. reg. KN-
C č. 186/3 v k. ú. Bohdanovce.
Vlastníkom parcely registra KN-C č. 200/1, 200/4, 200/5, 692/1, 692/2 a 190/1 evidovanej na liste vlastníctva č. 990
je stavebník Miroslav Palenčár, Hlavná 12/5, 044 15 Vyšná Myšľa.
Vlastníkom parcely registra KN-C č. KN-C č. 691 (zodpovedná parc. reg. KN-E č. 203/3) evidovanej na liste
vlastníctva č. 853 je obec Bohdanovce, Bohdanovce č. 142, 044 16 Bohdanovce. K predmetnej parcele bolo vydané
stanovisko obce Bohdanovce č. 734/2025, 733/2025 zo dňa 11.06.2025.
Vlastníkom parcely registra KN-C č. KN-C č. 186/3 evidovanej na liste vlastníctva č. 374 je Bonková Martina,
Na záhumní č. 328/29, 040 15 Košice. Stavebník predložil zmluvu o zriadení vecného bremena uzatvorenú zo dňa
18.10.2023. K zmene vlastníkov na uvedenej parcele došlo k 11.12.2023. V zmysle ustanovení v čl. I, bod 4 Zmluvy o
zriadení vecného bremena medzi stavebníkom a Jozefom Argalášom (predchádzajúci vlastník predmetných parciel)
je právo zodpovedajúce vecnému bremenu , ktoré sa viaže k predmetnej nehnuteľnosti, t.j. pôsobí „in rem“.
Listy vlastníctva č. 990, č. 853 a č. 374, k. ú. Bohdanovce boli vydané Okresným úradom Košice – okolie,
katastrálnym odborom zo dňa 03.07.2025.
D. Všeobecné ustanovenia:
1. Nerozdielnou súčasťou tohto rozhodnutia je projekt stavby „IBV Bohdanovce – Green Wieve - SO 03 Kanalizácia,
SO 04 Vodovod“, ktorý vypracoval Ing. Andrej Bočkoráš (autorizovaný stavebný inžinier, registračné číslo
2621*A*2-2,3, Inžinierske stavieby), Dunajská 10, 040 01 Košice v novembri 2022.
2. Podľa § 26 ods. 4 vodného zákona je povolenie orgánu štátnej vodnej správy na uskutočnenie, zmenu alebo
odstránenie vodnej stavby súčasne stavebným povolením.
3. Stavba môže byť uskutočnená až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
4. Podľa § 67 ods. 2 zákona č.50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov
stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačalo do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť.
Odôvodnenie
Ing. arch. Marián Bobrovský, Baška č. 139, 040 16 Baška v zastúpení stavebníka Miroslava Palenčára, Hlavná
č. 12/5, 044 15 Vyšná Myšľa podal listom doručeným dňa 27.03.2025 na Okresný úrad Košice-okolie, odbor
starostlivosti o životné prostredie (ďalej len OSŽP") ako príslušný orgán štátnej vodnej správy žiadosť vo veci
vydania povolenia na uskutočnenie vodnej stavby „IBV Bohdanovce – Green Wieve - SO 03 Kanalizácia, SO 04
Vodovod“ na parc. reg. KN-C č. 200/1, 200/4, 200/5, 692/1, 692/2, 190/1, 691 (zodpovedná parc. reg. KN-E č. 203/3
a parc. reg. KN-C č. 186/3 v k. ú. Bohdanovce.
K žiadosti o vydanie povolenia na uskutočnenie vyššie uvedenej vodnej stavby boli predložené tieto doklady:
- 2 x PD stavby „IBV Bohdanovce – Green Wieve, SO 03 Kanalizácia a SO 04 Vodovod“, vypracovaná Ing.
Andrejom Bočkorášom v novembri 2024,
- rozhodnutie o umiestnení líniovej stavby vydané obcou Bohdanovce č. 235/2023-BO zo dňa 06.06.2023,
právoplatné dňa 05.07.2023,
- vyjadrenie Okresného úradu Košice-okolie, OSŽP, úseku štátnej vodnej správy č. OU-KS-OSZP-2023/004076-002
zo dňa 24.02.2023,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/008828
003
0042752/2025
hodnoverná elektronická
8 / 10
- vyjadrenie Okresného úradu Košice-okolie, OSŽP, úseku odpadového hospodárstva č. OU-KS-
OSZP-2023/003010-002 zo dňa 06.02.2023,
- vyjadrenie Okresného úradu Košice-okolie, OSŽP, úseku ochrany prírody a krajiny č. OU-KS-
OSZP-2023/003001-002 zo dňa 06.02.2023,
- vyjadrenie Okresného úradu Košice-okolie, Pozemkový a lesný odbor č. OU-KS-PLO1-2023/002070-002 zo dňa
30.01.2023,
- vyjadrenie RÚVZ so sídlom v Košiciach, č. RÚVZKE/OHŽPaZ/1849/4536/2023 zo dňa 08.03.2023,
- záväzné stanovisko Krajský pamiatkový úrad Košice, č. KPUKE-2023/48425-2/18438/PS,SB zo dňa 07.03.2023,
- stanovisko ORPZ v Košiciach-okolie, č. ORPZ-KS-ODI-18-069/2022 zo dňa 19.04.2022,
- vyjadrenie Aquaspiš – vodné hospodárstvo, s.r.o., č. 23/119 zo dňa 02.02.2023,
- zmluva o zriadení vecného bremena uzatvorená medzi Jozefom Argalášom a stavebníkom Miroslavom Palenčárom
zo dňa 18.10.2023,
- kópia katastrálnej mapy – vyhotovená Okresným úradom Košice-okolie v mene ÚGKK SR č. OU-KS-
KO1.K1-2025/1247 zo dňa 28.02.2025,
- výpis z listu vlastníctvam č. 990 vyhotovený Okresným úradom Košice-okolie v mene ÚGKK SR č. K1-2025/1246
zo dňa 03.03.2025,
- splnomocnenie na výkon inžinierskej činnosti pre vydanie stavebného povolenia medzi stavebníkom Miroslavom
Palenčárom a splnomocnencom Ing. Mariánom Bobrovským zo dňa 17. 01. 2023.
Dňa 16.04.2025 boli orgánu štátnej vodnej správy doplnené nasledovné doklady:
- vyjadrenie SPP – distribúcia, a.s., č. TD/NS/0263/2025/Lö zo dňa 31.03.2025,
- vyjadrenie Slovak Telekom, a.s., č. 6612413606 zo dňa 28.03.2025,
- vyjadrenie VSD, a.s., č. 8497/2025 zo dňa 31.03.2025,
- vyjadrenie VVS, a.s., závod Košice č. 52314/2025/GH zo dňa 09.04.2025,
Orgán štátnej vodnej správy listom č. OU-KS-OSZP-2025/008828-002 zo dňa 12.05.2025 oznámil podľa § 61 ods.
1 a ods. 4 stavebného zákona a § 73 ods. 5 vodného zákona verejnou vyhláškou začatie vodoprávneho konania
všetkým známym účastníkom konania, dotknutým orgánom štátnej správy a organizáciám. V súlade s ustan. § 61
ods. 2 stavebného zákona upustil od miestneho zisťovania, nakoľko sú mu dobre známe pomery staveniska a súčasne
nariadil k prerokovaniu návrhu ústne pojednávanie na deň 29.05.2029 na Okresnom úrade Košice-okolie, OSŽP.
Dňa 16.05.2025 bolo do spisu doplnené stanovisko prevádzkovateľa verejnej kanalizácie EKOSERVIS Slovensko
s.r.o., č. 302/25/MI11 zo dňa 16.05.2025.
Dňa 29.05.2025 na ústnom pojednávaní boli so stavebníkom prerokované jednotlivé podmienky rozhodnutia a bol
spresnený rozsah povoľovanej stavby (parcely po ktorých sa bude stavba realizovať). Zástupca stavebníka v rámci
konania bol upozornení na doplnenie chýbajúcich nasledovných dokladov:
- záväzné stanovisko obce podľa § 140b stavebného zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku,
- súhlas obce Bohdanovce k bodu napojenia na existujúcu kanalizáciu nachádzajúcu sa na parc.reg. KN-C č. 691
vo vlastníctve obce Bohdanovce,
- stanovisko obce Bohdanovce k zvláštnemu užívaniu komunikácie,
- zmluvu o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe uzatvorenú medzi stavebníkom a obcou
Bohdanovce.
Dňa 06.06.2025 bola do spisu doplnená zmluva o uzatvorení budúcej kúpnej zmluvy o prevode vlastníckeho práva
medzi stavebníkom a obcou Bohdanovce zo dňa 04.06.2025.
Vlastníkom predmetnej vodnej stavby (SO 03 Kanalizácia a SO 04 Vodovod) bude obec Bohdanovce, zastúpená
starostom na základe predloženej zmluvy o uzavretí budúcej kúpnej zmluvy medzi stavebníkom a obcou Bohdanovce
zo dňa 04.06.2025. Prevádzku verejného vodovodu v obci Bohdanovce zabezpečuje Aquaspiš – vodné hospodárstvo,
s.r.o., Rudňany 433, 053 23 Rudňany a prevádzku verejnej kanalizácie zabezpečuje EKOSERVIS SLOVENSKO,
s.r.o., Stredná 126, 059 91 Veľký Slavkov.
Dňa 18.06.2025 bolo orgánu štátnej vodnej správy doplnené záväzné stanovisko obce Bohdanovce č. 734/2025, č.
733/2025 zo dňa 11.06.2025 zahrňujúce nasledovné:
- záväzné stanovisko 140b stavebného zákona č. 50/1976 Zb.,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/008828
003
0042752/2025
hodnoverná elektronická
9 / 10
- súhlasne stanovisko obce s napojením stavby SO 03 Kanalizácia do verejnej kanalizačnej siete,
- súhlasne stanovisko obce s napojením stavby SO 04 Vodovod do siete verejného vodovodu,
- súhlasné stanovisko obce k bodu napojenia stavby SO Kanalizácia do verejnej kanalizácie nachádzajúci sa na parc.
reg. KN-C č. 691 (zodpovedná parc. reg. KN-E č. 203/3).
Na základe stanoviska obce Bohdanovce č. 734/2025, č. 733/2025 zo dňa 11.06.2025 je stavebník povinný požiadať
obec o zvláštne užívanie komunikácie až pred samotnou realizáciu stavby.
Dňa 03. 07. 2025 boli do spisu doplnené listy vlastníctva č. 990, č. 853 a č. 374 vydané Okresným úradom Košice-
okolie, katastrálnym odborom zo dňa 03.07.2025.
Pri posudzovaní žiadosti orgán štátnej vodnej správy vychádzal z projektu vodnej stavby, vyjadrení a stanovísk
účastníkov konania a rozhodnutí a stanovísk dotknutých orgánov štátnej správy k realizácii stavby.
Podmienky z jednotlivých stanovísk účastníkov konania a dotknutých orgánov štátnej správy sú v rozhodnutí
zapracované.
Okresný úrad Košice-okolie, OSŽP na základe predložených dokladov a výsledku vodoprávneho konania zistil, že
realizácia navrhovanej stavby nie je v rozpore so záujmami vodného hospodárstva a povoľuje uskutočnenie vodnej
stavby „IBV Bohdanovce – Green Wieve - SO 03 Kanalizácia, SO 04 Vodovod“ na parc. reg. KN-C č. 200/1, 200/4,
200/5, 692/1, 692/2, 190/1, 691 (zodpovedná parc. reg. KN-E č. 203/3) a parc. reg. KN-C č. 186/3 v k. ú. Bohdanovce
tak, ako je to uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Toto rozhodnutie sa podľa § 69 ods. 1 stavebného zákona a v súlade s § 73 ods. 9 vodného zákona oznamuje verejnou
vyhláškou.
Rozhodnutie bude vyvesené po dobu 15 dní na elektronickej úradnej tabuli Okresného úradu Košice-okolie, OSŽP
ako aj na úradnej tabuli obce Bohdanovce. Podľa § 26 ods. 2 správneho poriadku posledný deň tejto lehoty je dňom
doručenia.
Správny poplatok bol zaplatený e-kolkom vo výške 1500,- € podľa položky 60 písmeno g) sadzobníka správnych
poplatkov, ktorý tvorí prílohu zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu sa podľa § 53 a nasl. zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov možno odvolať do 15 dní odo dňa oznámenia tohto rozhodnutia na Okresný úrad Košice-okolie, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Hroncova 13, 041 70 Košice. Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom po
vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Doručuje sa:
Organizáciám so žiadosťou o zverejnenie tohto rozhodnutia na ich úradnej tabuli:
- Obec Bohdanovce, zastúpená starostom
Účastníkom konania:
- známym účastníkom konania (ktorých zoznam nie je uvedený vzhľadom k tomu, že sa jedná o líniovú stavbu v
súlade s ustan. § 8 ods. 1 písm. g) vyhlášky č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného
zákona) a ostatným neznámym osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom v k. ú. Bohdanovce v
zastavanom území na parc. reg. KN-C č. 200/1, 200/4, 200/5, 692/1, 692/2, 190/1, 691 (zodpovedná parc. reg. KN-
E č. 203/3 a parc. reg. KN-C č. 186/3 a stavbám na nich vrátane susediacich pozemkov a stavieb, ak ich vlastnícke
alebo iné práva k týmto pozemkom a stavbám môžu byť stavebným povolením priamo dotknuté:
1. Navrhovateľ: Miroslav Palenčár, Hlavná 12/5, 044 15 Vyšná Myšľa, splnomocnený zástupca Ing. arch. Marián
Borovský, Baška 139, 040 16 Baška
2. Vlastníci a správcovia stavbou dotknutých pozemkov v k. ú. Bohdanovce
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/008828
003
0042752/2025
hodnoverná elektronická
10 / 10
3. Vlastníci a správcovia susedných pozemkov a stavieb, ktorých vlastnícke alebo iné práva k týmto pozemkom a
stavbám môžu byť stavebným povolením priamo dotknuté
4. Projektant: Andrej Bočkoráš, Dunajská 10, 040 01 Košice
Dotknutým orgánom a organizáciám na vedomie:
1. VVS, a.s., závod Košice, Komenského 50, 042 48 Košice
2. VSD, a.s., Mlynská 31, 040 01 Košice
3. SPP-distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, 825 19 Bratislava
4. Okresný úrad Košice-okolie, Pozemkový a lesný odbor, Hroncova 13, 040 01 Košice
5. Krajský pamiatkový úrad Košice, Hlavná 25, 040 01 Košice
6. RÚVZ v Košiciach, Ipeľská 1, 040 11 Košice
7. OR PZ v Košiciach-okolie, Trieda SNP 35, 040 11 Košice
8. EKOSERVIS SLOVENSKO, s.r.o., Stredná 126, 059 91 Veľký Slavkov
9. Aquaspiš – vodné hospodárstvo, s.r.o., Rudňany 433, 053 23 Rudňany
Vyvesené dňa:
Pečiatka, podpis:
Zvesené dňa:
Pečiatka, podpis:
Po zvesení zaslať potvrdenú verejnú vyhlášku na Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné
prostredie.
Ing. Andrea Vravcová, PhD.
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10114
Doručuje sa
Obec Bohdanovce, Bohdanovce 142, 044 16  Bohdanovce, Slovenská republika