Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Bratislava

Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“) k oznámeniu o zmene  
navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3, oznamuje 
verejnosti, že zmena navrhovanej činnosti „Zariadenie na zhodnocovanie kovových 
odpadov, Prístav Bratislava – zvýšenie kapacity“ podlieha podľa § 18 ods. 2 písm. d) 
zákona o posudzovaní zisťovaciemu konaniu.    
Príslušný orgán 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek 
životného prostredia 
Tomášikova 46  
832 05 Bratislava 3 
 
Názov navrhovanej 
činnosti 
Zariadenie na zhodnocovanie kovových odpadov, Prístav 
Bratislava – zvýšenie kapacity  
 
Miesto realizácie 
Bratislava - Ružinov, k. ú. Nivy, zastavané územie mesta, 
pozemok: C-KN č. 9193/414 
 
Predmet činnosti 
Predkladaná 
zmena 
činnosti 
zariadenia 
na 
zber 
a 
zhodnocovanie 
odpadov 
spočíva 
v 
inštalácii 
nového 
kladivového mlyna s nadväzujúcimi zariadeniami na čistenie a 
triedenie podrveného materiálu v jestvujúcom areáli, kde sa 
v súčasnosti vykonáva zber, zhromažďovanie a zhodnocovanie 
kovových odpadov.  
Navrhovanou zmenou sa umožní zvýšenie ročnej kapacity 
zariadenia potenciálne až na 180 000 t. 
 
Navrhovateľ 
HOTIS RECYCLING SLOVAKIA s.r.o., Myslenická 1, 
902 01 Pezinok, IČO: 35 872 764 
 
b) 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy 
podľa § 1 ods. 1 písm. a) a § 2 ods. 1 písm. c) zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 ods. 2 b) 
zákona o posudzovaní oznamuje, že doručením oznámenia o zmene navrhovanej 
činnosti navrhovateľom HOTIS RECYCLING SLOVAKIA s.r.o.,  dňa 04.11.2025 sa 
začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zmeny navrhovanej činnosti na 
životné prostredie.   
Povoľujúci orgán 
Slovenská inšpekcia životného prostredia, Inšpektorát životného 
prostredia 
Bratislava, 
Odbor 
integrovaného 
povoľovania 
a kontroly, Jeséniova 17, 831 01 Bratislava 
 
c) 
Informácie o zmene navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné 
získať u príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu zmeny navrhovanej činnosti:  
- 
Integrované povolenie v zmysle zákona č. 39/2013 Z.z. o integrovanej prevencii a 
kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v znení neskorších predpisov. 
e) 
Zisťovacie konanie začalo na základe predloženia oznámenia o zmene navrhovanej 
činnosti podľa § 29 ods. 1 písm. b) zákona. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
g) 
Všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k doručovaniu verejnosti a dotknutej 
verejnosti sa realizujú prostredníctvom zverejňovania úkonov v centrálnom 
informačnom systéme, pričom za deň doručenia sa považuje deň zverejnenia.  
Podľa § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní ak sú v lehote určenej podľa § 29 ods. 5 prvej 
vety doručené stanoviská od iných subjektov ako je uvedené v odseku 5, príslušný 
orgán takéto nevyžiadané stanoviská zohľadní a vysporiada sa s nimi v záväznom 
stanovisku zo zisťovacieho konania. 
h) 
Podľa § 64 písm. f) zákona o posudzovaní sa na konania podľa tohto zákona vzťahuje 
všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29 a 30. 
Podľa § 30 ods. 1 zákona o posudzovaní proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho 
konania môže podať odvolanie navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na 
ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať. 
Podľa § 30 ods. 2 zákona o posudzovaní dotknutá verejnosť môže podať odvolanie 
v lehote 15 dní odo dňa zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania 
v centrálnom informačnom systéme. Odvolanie sa podáva na príslušnom orgáne, 
ktorý napadnuté rozhodnutie vydal. Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda 
záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania právoplatnosť.  
Podľa § 30 ods. 7 zákona o posudzovaní v odvolaní odvolateľ uvedie, v čom spočíva 
rozpor s právnymi predpismi alebo nesprávnosť rozhodnutia alebo konania, ktoré 
záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania predchádzalo. Odvolanie smeruje 
proti výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. 
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je preskúmateľné súdom podľa zákona 
č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných 
prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou podľa § 178 ods. 3 
Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho 
konania vydaného podľa § 29 ods. 16 zákona, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť 
alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo 
procesnú zákonnosť.  
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní príslušný orgán na základe oznámenia o zmene 
navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či zmena navrhovanej činnosti 
bude predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa zákona.  
Podľa § 38 ods. 3 zákona o posudzovaní povoľujúci orgán nesmie vydať rozhodnutie 
bez vydaného záverečného stanoviska alebo bez záväzného stanoviska zo 
zisťovacieho konania, ak ide o navrhovanú činnosť alebo jej zmenu, ktorá 
podlieha konaniu podľa zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona o posudzovaní má príslušný orgán v povoľovacom konaní k 
navrhovanej činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal 
rozhodnutie zo zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo 
zisťovacieho konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na 
začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmene je v súlade so 
zákonom, s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo 
záväzným stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa zákona o posudzovaní  
a ich podmienkami. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá 
príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom 
zámere, ku kolaudácii.