OKRESNÝ ÚRAD TRNAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Kollárova 8, 917 02  Trnava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TT-OSZP3-2025/004969-021
Trnava
07. 03. 2025
Rozhodnutie
vydané v zisťovacom konaní
Popis konania / Účastníci konania
Rozhodnutie zo zisťovacieho konania o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti „Bytový dom s polyfunkciou
Trnava – Halenárska, Dolnopotočná, Paulínska“
Účastníci konania:
1. Mesto Trnava, Hlavná 1, 917 01 Trnava
2. Združenie domových samospráv, o.z. Rovniankova 1667/14, 851 02 Bratislava-Petržalka
3. Ing. Anton Kollár, Saleziánska 28, 917 01 Trnava
Výrok
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako
príslušný orgán podľa § 3 písm. k) v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení účinnom do 31. decembra 2024 na základe zámeru
navrhovanej činnosti „Bytový dom s polyfunkciou Trnava – Halenárska, Dolnopotočná, Paulínska“, ktoré predložil
navrhovateľ Mesto Trnava, Hlavná ulica 1, 917 71 Trnava, IČO: 00 313 114, v zastúpení primátorom mesta JUDr.
Petrom Bročkom, LL.M rozhodol podľa § 29 ods. 2, v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení účinnom do 31. decembra 2024
po vykonaní zisťovacieho konania takto:
Navrhovaná činnosť „Bytový dom s polyfunkciou Trnava – Halenárska, Dolnopotočná, Paulínska“, k. ú. Trnava,
pozemky s parc. č. 8837/2, 8841/3, 8842/1, 8842/20, 8842/21, 8842/22, 8842/24, 593/2, 594, 595/1, 595/4, 596, 597,
598, 599, 600, 601, 602, 603, 604, 605, 606, 607, 608, 609, 610, 611, 612, 613, 614, 615, 616, 617/1, 618, 619/2,
620, 619/1 uvedená v predloženom zámere sa
NEBUDE POSUDZOVAŤ
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení účinnom do 31. decembra 2024. Na uvedenú činnosť je možné požiadať príslušný povoľujúci orgán o
povolenie podľa osobitných predpisov.
V súlade s § 29 ods. 13 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení účinnom do 31. decembra 2024 príslušný orgán určuje navrhovateľovi nasledovné
podmienky na eliminovanie alebo zmiernenie negatívnych vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie, ktoré
je povinný zabezpečiť k povoľovaciemu konaniu:
OU-TT-OSZP3-2025/004969-0042101/2025
2 / 25
1. Navrhovanú činnosť zosúladiť s územnoplánovacou dokumentáciou - na navrhovanú činnosť treba zmenu
územného plánu centrálnej mestskej zóny mesta Trnava.
2. Pri stavebných prácach, pri ktorých je riziko vzniku prašných emisií (tuhých znečisťujúcich látok – TZL), prijať
také opatrenia, ktoré minimalizujú prašnosť zasahujúcu do vonkajšieho ovzdušia. Tieto opatrenia špecifikovať v
ďalšom stupni projektovej dokumentácie.
3. Rozvojové plochy riešiť komplexne, s príslušnou technickou infraštruktúrou (zásobovanie vodou, splašková
kanalizácia, dažďová kanalizácia).
4. Na odvádzanie vôd z povrchového odtoku využívať v max. možnej miere vsakovacie kapacity plôch zelene. V
prípade odvádzania vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd je potrebné ešte pred spracovaním projektovej
dokumentácie vykonať predchádzajúce zisťovanie oprávnenou osobou (hydrogeológom) podľa § 37 ods. 1 zákona č.
264/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Z. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný
zákon), so zameraním na zhodnotenie priepustnosti a samočistiacich schopností pôdy a horninového prostredia,
zhodnotenie možných rizík znečistenia a zhoršenia kvality podzemných vôd.
5. Stokové siete dažďovej kanalizácie musia byť vybavené zariadením na zachytenie plávajúcich látok a pri
vypúšťaní vôd z povrchového odtoku zo zastavaných území, pri ktorých sa predpokladá, že obsahujú látky, ktoré
môžu nepriaznivo ovplyvniť kvalitu povrchovej vody a podzemnej vody a ak sa preukáže ich nepriaznivý vplyv na
kvalitu vôd v recipiente, aj zariadením na zachytávanie znečisťujúcich látok v súlade s § 9 ods. 3 Nariadenia vlády
č. 269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd.
6. Dbať o ochranu podzemných a povrchových vôd a zabrániť nežiaducemu úniku nebezpečných látok do pôdy,
podzemných a povrchových vôd.
7. Z hľadiska dopravy treba v ďalšom stupni dokumentácie:
- definovať stavebné úpravy a navrhované opatrenia na cestách, prípadne križovatkách, pričom ich realizáciu
zabezpečí stavebník na vlastné náklady,
- doložiť výpočet statickej dopravy pre bytový dom podľa STN 73 6110:2024 Projektovanie miestnych ciest, bod
16.3.10,
- zabezpečiť, aby šírky parkovacích miest spĺňali podmienky STN 73 6056 Odstavné a parkovacie plochy cestných
vozidiel,
- zabezpečiť, aby šírky parkovacích miest, komunikácií a sklony rámp spĺňali podmienky STN 73 6058 Hromadné
garáže.
8. Zapracovať a dodržať návrhy opatrení vyplývajúce z akustickej štúdie (vypracovanej: EnA CONSULT Topoľčany,
s.r.o., 11/2024):
• Pri stavebných prácach:
- používať iba zariadenia, ktoré neprodukujú nadmerný hluk a v prípade ich nevyhnutného použitia je nutné opatriť
ich kapotážou, prípadne použiť dočasné protihlukové steny,
- vozidlá pri vykladaní a nakladaní musia mať vypnutý motor,
- kompresor a elektro centrála musia byť umiestnené v akustickom prístrešku.
• Pri riešení vnútorného priestoru obytných miestností dodržať všetky antivibračné zásady pri inštalácii hlukovo
dominantných komponentov technického zabezpečenia budov vo vnútri budov a zabezpečiť dostatočne vysokú
nepriezvučnosť medzibytových deliacich konštrukcií v zmysle STN 730532-2.
• Dodržať odporúčania na zvukovú izoláciu obvodového plášťa budovy a na navrhovaný spôsob vetrania pri
zatvorených oknách.
9. Prevádzku ťažkých stavebných strojov a nákladných vozidiel v pracovných dňoch sústrediť len na dennú dobu
v max. rozmedzí 7.00 - 18.00 h.
10. Výsledkami merania hluku preukázať dodržanie najvyšších prípustných hodnôt hluku podľa vyhlášky MZ
SR č. 549/2007 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácii a o
požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších predpisov pred
fasádami najbližších chránených objektov a vnútorných priestoroch vlastných bytov
11. Realizovať opatrenia na zmiernenie klimatickej zmeny:
• vybudovanie dostatočnej kapacity zariadení pre odvádzanie extrémnej prívalovej zrážky (naprojektovaná
kanalizačná sústava s dostatočnou objemovou kapacitou, navrhované vsakovacie systémy, odvádzanie splaškových
vôd do existujúcej ČOV, atď.),
• vsakovanie a zber vody do retenčnej nádrže s následným využitím na zavlažovanie,
• vyhodnotenie nezamŕzavej hĺbky pre osadenie prvkov technickej infraštruktúry a pre samotné zakladanie stavby,
• zohľadnenie účinkov vysokého rozpálenia povrchov/prehrievania stavby (realizácia vegetačnej strechy a zelených
plôch),
OU-TT-OSZP3-2025/004969-0042101/2025
3 / 25
• sadové úpravy, ktoré budú zahŕňať výsadbu novej vzrastlej vegetácie, ktorá na vhodne umiestnených plochách v
areáli navrhovanej činnosti bude slúžiť aj ako tieňový efekt stavby a ďalšie prvky zelených riešení – strešná zeleň,
popínavá zeleň, skupiny krov, kvitnúce záhony a pod.).
Podľa § 38 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení účinnom do 31. decembra 2024 je navrhovateľ povinný zabezpečiť súlad ním
predkladaného návrhu na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmene s týmto zákonom,
s rozhodnutiami vydanými podľa tohto zákona a ich podmienkami.
Podľa § 38 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení účinnom do 31. decembra 2024 rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať
podmienky, ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní alebo v záverečnom stanovisku.
Odôvodnenie
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia (ďalej len „Okresný úrad Trnava“), ako príslušný orgán štátnej správy, na základe žiadosti
navrhovateľa Mesto Trnava, Hlavná ulica 1, 917 71 Trnava, IČO: 00 313 114, v zastúpení primátorom mesta JUDr.
Petrom Bročkom, LL.M (ďalej len „navrhovateľ“) doručenej dňa 09. 12. 2024, vykonal zisťovacie konanie vo
veci posudzovania predpokladaných vplyvov na životné prostredie (ďalej len „zisťovacie konanie“) predloženého
zámeru navrhovanej činnosti „Bytový dom s polyfunkciou Trnava – Halenárska, Dolnopotočná, Paulínska“ (ďalej
len „navrhovaná činnosť“).
Navrhovateľ predložil navrhovanú činnosť v súlade s § 18 ods. 2 písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
účinnom do 31. decembra 2024 (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“). Zámer navrhovanej činnosti vypracovala
podľa § 22 ods. 4 a prílohy č. 9 k zákonu o posudzovaní vplyvov spoločnosť EKOJET, s.r.o., Staré Grunty 9A,
841 04 Bratislava, dátum: november 2024. K zámeru bola vypracovaná akustická štúdia č. 24-100-s (vypracoval:
EnA CONSULT Topoľčany, s.r.o., 956 12 Preseľany 565 - Ing. Vladimír Plaskoň, dátum: november 2024),
svetlotechnické posúdenie č. 24-142 (vypracovali: Ing. Lucia Ngyová, PhD. a Ing. Peter Hanuliak, PhD., dátum:
november 2024) a dopravno-kapacitné posúdenie č. 2024/0144 (vypracoval: AFRY CZ sro, Organizačná zložka
Slovensko, Plynárenská 7/A, 821 09 Bratislava, dátum: september 2024).
Príslušný orgán zverejnil dňa 12. 12. 2024 zámer a oznámenie o predložení zámeru v súlade s § 23 ods. 1
zákona o posudzovaní vplyvov a v súlade s § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov na webovom sídle
Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, na adrese: https://www.enviroportal.sk/eia/detail/bytovy-
dom-s-polyfunkciou-trnava-halenarska-dolnopotocna-paulinska a zároveň informoval verejnosť na úradnej tabuli
Okresného úradu Trnava, elektronickej úradnej tabuli Okresného úradu Trnava a na centrálnej úradnej elektronickej
tabuli.
Okresný úrad Trnava oznámil listom č. OU-TT-OSZP3-2024/087341-002 zo dňa 12. 12. 2024 a listom č. OU-
TT-OSZP3-2024/087341-003 zo dňa 12. 12. 2024 dotknutým orgánom, povoľujúcemu orgánu, dotknutej obci a
rezortnému orgánu, že dňom doručenia zámeru začal zisťovacie konanie a vyzval na doručenie stanovísk v zákonom
stanovenej lehote, t. j. do 21 dní od doručenia predmetného oznámenia v súlade s § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní
vplyvov. Zároveň Okresný úrad Trnava požiadal dotknutú obec – Mesto Trnava o informovanie verejnosti v tejto
veci v súlade s § 23 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov.
Dňa 16. 12. 2024 sa do konania prihlásilo občianske združenie - Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova
1667/14, 851 02 Bratislava (ďalej len „Združenie domových samospráv“) a zároveň zaslalo vyjadrenie k zámeru
navrhovanej činnosti (uvedené na str. 12 až 18).
Dňa 03. 01. 2025 sa do konania prihlásil Ing. Anton Kollár, Saleziánska 28, 917 01 Trnava (ďalej len „Ing. A.
Kollár“) zaslaním stanoviska k zámeru navrhovanej činnosti (uvedené na str. 20 až 21).
Príslušný orgán prijal Združenie domových samospráv a Ing. A. Kollára ako účastníkov konania.
OU-TT-OSZP3-2025/004969-0042101/2025
4 / 25
V rámci následných povoľovacích procesov má dotknutá verejnosť postavenie účastníka konania. Dotknutá
verejnosť uvedená v § 24 zákona o posudzovaní vplyvov disponuje právami definovanými v súlade s § 24 ods. 2
tohto zákona.
K zámeru bolo podľa § 23 zákona o posudzovaní vplyvov doručených na Okresný úrad Trnava 12 stanovísk, ktoré
zaslali jednotlivé subjekty v rámci zisťovacieho konania, z toho 2 sú stanoviská dotknutej verejnosti (stanoviská sú
uvedené na str. 9 až 21).
Okresný úrad Trnava vyzval navrhovateľa listom č. OU-TT-OSZP3-2025/004969-015 zo dňa 22. 01. 2025 na
objasnenie pripomienok a požiadaviek vyplývajúcich zo stanovísk dotknutej verejnosti v súlade s § 29 ods. 10 zákona
o posudzovaní vplyvov a stanovil lehotu 30 dní od doručenia výzvy. Zároveň vo vyššie uvedenej výzve požiadal
príslušný orgán Mesto Trnava o stanovisko Mestského úradu Trnava, odboru dopravy k zámeru, ako dotknutého
orgánu, nakoľko je príslušným cestným správnym orgánom vo veci miestnych ciest, ktoré budú zámerom dotknuté.
Dňa 12. 02. 2025 doručil navrhovateľ na Okresný úrad Trnava vyjadrenie vo veci objasnenia pripomienok a
požiadaviek zo dňa 07. 02. 2025 spolu so stanoviskom Mestského úradu Trnava, odboru dopravy k zámeru.
Vyjadrenie navrhovateľa je z časti obsiahnuté v stanoviskách Okresného úradu Trnava k pripomienkam verejnosti.
Listom č. OU-TT-OSZP3-2025/004969-018 zo dňa 20. 02. 2025 upovedomil Okresný úrad Trnava účastníkov
konania o možnosti vyjadriť sa pred vydaním rozhodnutia v rámci zisťovacieho konania, k jeho podkladu i k spôsobu
jeho zistenia a zároveň stanovil lehotu 7 pracovných dní počas ktorej mohli vyjadriť svoje námietky a pripomienky.
Túto možnosť využil jeden účastník konania - Ing. A. Kollár, ktorý dňa 03. 03. 2025 požiadal Okresný úrad Trnava
o nazretie do spisu, na základe čoho mu príslušný orgán vyhovel. Z nazretia do spisu bol vyhotovený záznam, ktorý
je súčasťou spisového materiálu.
POPIS NAVRHOVANEJ ČINNOSTI:
Navrhovaná činnosť je zaradená podľa prílohy č. 8 k zákonu o posudzovaní vplyvov do kapitoly č. 9. Infraštruktúra,
položka č. 16 Projekty rozvoja obcí vrátane:
a) pozemných stavieb alebo ich súborov (komplexov), ak nie sú uvedené v iných položkách tejto prílohy s prahovými
hodnotami pre zisťovacie konanie v zastavanom území od 10 000 m2 podlahovej plochy,
b) statickej dopravy s prahovou hodnotou pre zisťovacie konanie od 100 do 500 stojísk.
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov predmetom zisťovacieho konania o posudzovaní
navrhovanej činnosti musí byť každá navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B. Na základe vyššie
uvedených skutočností predmetná navrhovaná činnosť podlieha zisťovaciemu konaniu, ktoré Okresný úrad Trnava
vykonal podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov.
Účelom navrhovanej činnosti bude vybudovanie nového polyfunkčného objektu s vlastným zázemím za účelom
funkčnej revitalizácie riešeného územia. Realizáciou navrhovaného investičného zámeru dôjde v dotknutom sídle k
rozšíreniu priestorov pre bývanie doplnené o ďalšie prvky občianskej vybavenosti pre širšie vrstvy obyvateľstva.
Navrhovaná činnosť je situovaná na území Trnavského kraja, v okrese Trnava, v urbanizovanom území centrálnej
časti mesta Trnava v polohe ulíc Halenárska – Dolnopotočná – Paulínska, na pozemkoch uvedených vo výrokovej
časti tohto rozhodnutia, ktoré sú situované v zastavanom území mesta Trnava.
Navrhovaná činnosť z hľadiska funkčného riešenia stavby, jej lokalizáciou a rozsahom zelene nie je v rozpore s
platným územným plánom mesta Trnava, potrebuje však zmenu územného plánu zóny, aby mohla byť realizovaná.
Základné údaje navrhovanej činnosti:
Celková plocha riešeného územia: 7 528,0 m2
Celková zastavaná plocha stavby: 4 380,0 m2
Celková podlahová plocha stavby (bez komunikačných priestorov, balkónov a loggií): 15 320,0 m2, z toho:
• nadzemná časť stavby: 7 724,0 m2
OU-TT-OSZP3-2025/004969-0042101/2025
5 / 25
- bývanie: 5 940,0 m2
- administratíva: 435,0 m2
- občianska vybavenosť (obchod/služby): 1 094,0 m2
• podzemná časť stavby: 7 596,0 m2
Celková plocha spevnených plôch (chodníky): 1 954,4 m2
Plocha zelene (plochy trávnaté, priesakové, mlátové): 1 982,5 m2
Strešná zeleň: 205,0 m2
Celkový počet parkovacích stojísk: 252, z toho 248 v podzemnej garáži a 4 na teréne.
Novonavrhovaný bytový dom s polyfunkciou bude 4 podlažný objekt, lokálne na úrovni 5.NP (strešné terasy) s
dvomi podzemnými podlažiami (2.PP – parking, technické zázemie stavby).
Parter bytového domu bude slúžiť na polyfunkčné prevádzky (obchod/služby), kaviareň, drobná administratíva), na
úrovni 2.NP až 4.NP budú riešené bytové jednotky. Súčasťou riešenia sú exteriérové zelené voľné plochy, ktoré budú
parkovo upravené a budú poskytovať kvalitný exteriérový priestor doplnený o prvky drobnej architektúry, detské
ihrisko a exteriérové oddychové parkové plochy. Projekt je navrhovaný tak, aby minimalizoval vplyv lokalizácie
parkovísk na povrchu terénu (až 98 % parkovacích miest je lokalizovaných v parkovacej garáži) na vnútroblokový
priestor, resp. aby ponúkol novým rezidentom a okolitým obyvateľom územia benefity, ktoré budú súčasťou stavby.
Variantné riešenia:
Predkladaný zámer je navrhnutý v jednom variantom riešení v súlade so zákonom o posudzovaní vplyvov, nakoľko sa
nejedná o líniovú stavbu. Okrem navrhovaného variantu bol v predloženom zámere posudzovaný aj variant nulový,
t. j. stav, ktorý by nastal ak by sa navrhovaná činnosť nerealizovala.
ÚDAJE O VSTUPOCH
Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k záberu poľnohospodárskeho a lesného pôdneho fondu.
Riešené územie je v súčasnosti tvorené spevnenými plochami s povrchovým parkoviskom, v SZ polohe sú lokálne
zastúpené plochy zelene. V rámci realizácie navrhovanej činnosti dôjde na ploche riešeného územia k asanácii
spevnených plôch, betónových múrikov a drobných kioskov (cca 4 635,0 m2) a 1 podlažného polyfunkčného objektu
s pultovou strechou (cca 195,0 m2). Stavbou navrhovanej činnosti dôjde k výrubu súčasnej vegetácie na dotknutom
pozemku v nevyhnutnom rozsahu (cca 13 jedincov vrátane invázneho druhu pajaseňa žliazkatého) a následne bude
v riešenom území realizovaná výsadba novej zelene.
Predmetné územie sa nenachádza v chránenom území, ani ochrannom pásme z hľadiska zákona o ochrane prírody.
Navrhovaná činnosť sa nachádza v pamiatkovej zóne dotknutého sídla, pričom zohľadňuje princípy mestskej
centrálnej zóny (v zámere sa uvádza, že stavba bola prerokovaná s Krajským pamiatkový úradom Trnava; dotknutý
pamiatkový úrad v rámci zisťovacieho konania nezaslal stanovisko k navrhovanej činnosti, preto príslušný orgán
berie nedoručenie stanoviska ako súhlas s navrhovanou činnosťou v súlade s § 23 ods. 4 zákonom o posudzovaní
vplyvov).
Navrhovaná činnosť bude pripojená na verejný vodovod v polohe Halenárskej ulice navrhovanou vodovodnou
prípojkou TVLt DN100 v dĺžke cca 11,5 m.
Potreba požiarnej vody bude zabezpečená existujúcimi hydrantami v okolí navrhovaného objektu a navrhovaným
hydrantom DN100.
V súvislosti s prevádzkovaním objektu vzniknú nároky na spotrebu el. energie. Objekt bude napojený na elektrickú
sieť prostredníctvom novej distribučnej trafostanice (2 x 630 kVA, 22/0,42 kV) na Dolnopotočnej ulici (na mieste
existujúcej trafostanice) napojenej na distribučnú sieť novou zemnou prípojkou 22 kV.
Zdrojom tepla pre vykurovanie bude odovzdávacia stanica tepla umiestnená v samostatnej miestnosti v 1.PP objektu.
V rámci navrhovanej činnosti sa neuvažuje s plynofikáciou bytového domu pre potreby vykurovania, pre potreby
reštauračnej kuchyne bude stavba zásobovaná plynom prostredníctvom NTL prípojky DN32 z Dolnopotočnej ulice.
Spotreba plynu pre potreby kuchyne reštaurácie nebude významná.
Dopravné napojenie riešeného územia je v súčasnosti vybudované. Objekt bude primárne dopravne napojený
na miestnu obslužnú komunikáciu Malatinského, ktorá bude v budúcnosti predĺžená a napojená na miestnu
komunikáciu Dolné bašty. Prístup do podzemnej garáže bude riešený aj cez Halenársku a Dolnopotočnú ulicu.
Navrhovanou činnosťou príde k presunu existujúcich 139 parkovacích miest situovaných v mieste budúceho
bytového domu do podzemných priestorov navrhovanej stavby a zároveň príde k vytvoreniu väčšieho počtu
parkovacích miest, k nárastu o 113 miest.
OU-TT-OSZP3-2025/004969-0042101/2025
6 / 25
V riešenom území sa plánuje so zmenou organizácie dopravy v centrálnej mestskej zóne do r. 2035. K navrhovanej
činnosti bolo spracované dopravno-kapacitné posúdenie, ktoré hodnotilo vplyv dopravného napojenia navrhovanej
činnosti na existujúce križovatky v centrálnej mestskej zóne a vo vnútornom mestskom okruhu Trnavy. Dopravný
posudok sa zaoberá súčasným stavom dopravy a dopravnou prognózou v rokoch od predbežne plánovaného uvedenia
zámeru do prevádzku v roku 2025, s výhľadom na roky 2035 a 2045.
V dopravnej prognóze bolo zohľadnené:
- prepojenie miestnej cesty Malatínska na Dolné bašty (jednosmerne),
- postupné vylúčenie automobilovej dopravy na miestnych cestách Halenárska, Hollého a Paulínska (pešia zóna),
- zobojsmernenie Halenárskej,
- vylúčenie individuálnej automobilovej dopravy na miestnej ceste Kollárova s možnosťou prejazdu len pre vozidlá
hromadnej dopravy,
- rozšírenie miestnej cesty Rybníkova na štvorpruh, s obojsmernými vyhradenými pruhmi pre vozidlá hromadnej
dopravy,
- zobojsmernenie Jerichovej.
Z kapacitného posúdenia vyplýva, že jednosmerným prepojením miestnej cesty Malatínska nedôjde k negatívnemu
ovplyvneniu križovatiek na miestnych cestách Dolné bašty, Halenárska, Hlboká a Kollárova. Vylúčenie
automobilovej dopravy na miestnych cestách Halenárska, Hollého a Paulínska tiež nespôsobí výraznejšie negatívny
dopad.
ÚDAJE O VÝSTUPOCH
V malej miere sa očakáva nárast odpadov, komunálnych odpadových vôd a hluku, ktorý bude spojený s dopravou a
s prevádzkou navrhovaného objektu. Scenéria krajiny sa negatívne neprejaví, realizáciou sadových úprav sa upraví
okolie navrhovanej činnosti.
Realizáciou navrhovanej činnosti príde k rozvoju obchodu a služieb v centre mesta, vytvoreniu nových pracovných
miest (počas prevádzky sa predpokladá s vytvorením asi 39 pracovných miest). V rámci projektu sú navrhované
adaptačné opatrenia k zmierneniu negatívnych dôsledkov zmeny klímy v podobe prvkov modrozelenej infraštruktúry
(systém zadržania vody v území prostredníctvom odvádzania vody z povrchového odtoku do retenčno-vsakovacích
systémov, vytvorenie garážového parkovania a tým možnosť vytvorenia nových plôch zelene vrátane strešnej zelene
v riešenom území).
• Odpady
Počas výstavby: bude vznikať prevažne stavebný odpad, železný, drevený, plastový odpad, obaly z dreva, plastu,
papiera a pod., pričom pôjde najmä o odpad v kategórii ostatných odpadov a tiež bude vznikať bežný komunálny
odpad. Stavebný odpad z asanácie spevnených plôch a drobných stavieb bude postupne spracovaný na materiálové
zhodnotenie (vykonávané mobilným zariadením na zhodnocovanie stavebného odpadu) na ďalšie využitie v rámci
predmetnej stavby. S odpadmi bude nakladané v zmysle zákona o odpadoch v aktuálnom znení a VZN mesta Trnava.
Počas stavebných prác sa predpokladá vznik nebezpečného odpadu – obaly obsahujúce zvyšky nebezpečných látok
a absorbenty a rôzne filtračné materiály, handry na čistenie a pod. kontaminované nebezpečnými látkami. S týmto
odpadom bude nakladané osobitne podľa platnej legislatívy.
Počas prevádzky: bude produkovaný najmä zmesový komunálny odpad v kategórii 20 03 01 a separované zbierané
zložky komunálnych odpadov: papier a lepenka, sklo a plasty. V rámci stavby sa
navrhujú zodpovedajúce zberné nádoby na komunálny odpad, vrátane kontajnerov na triedený zber zhodnotiteľných
zložiek komunálnych odpadov na základe zmluvných podmienok s príslušnými zberovými spoločnosťami v zmysle
platnej legislatívy. Stavba bude mať tiež vyhradené priestory na zber biologicky rozložiteľného kuchynského a
reštauračného odpadu a jedlých olejov a tukov.
Zhromažďované odpady budú odoberané na ich zhodnotenie alebo zneškodnenie právnickými osobami
oprávnenými vykonávať túto činnosť na základe zmluvných vzťahov. Pri prevádzke objektu budú vznikať
nebezpečné odpady ako absorbenty kontaminované nebezpečnými látkami, žiarivky a iný odpad obsahujúci ortuť
(kategórie: 15 02 02, 20 01 21).
• Odpadové vody
Počas prevádzky budú vznikať odpadové vody z povrchového odtoku budovy, spevnených plôch, komunikácií,
chodníkov a parkovísk (dažďové vody) a splaškové odpadové vody zo sociálnych zariadení objektu.
OU-TT-OSZP3-2025/004969-0042101/2025
7 / 25
Splaškové vody budú odvádzané cez dve navrhované prípojky DN 200 do verejnej kanalizácie v susedstve stavby.
Navrhovaná prípojka bude riešená do Halenárskej ulice, bude napojená na verejnú kanalizáciu vedenú v Halenárskej
ulici. Prípojka na Dolnopotočnej bude napojená na verejnú kanalizáciu na Dolnopotočnej ulici. Splaškové odpadové
vody budú prečistené v existujúcej ČOV Trnava - Zeleneč.
Dažďové vody zo striech stavby a spevnených plôch budú prostredníctvom novej areálovej dažďovej kanalizácie
odvádzané do 2 akumulačných nádrží o predpokladanom objeme (2 x 50,0 m3) a následne do vsakovacích boxov/
systémov lokalizovaných v rámci vnútroblokov riešeného územia. Zadržiavaná voda z akumulačnej nádrže môže
byť využitá na polievanie zelene v areáli stavby.
Do splaškovej kanalizácie bude zaústená tuková kanalizácia, ktorej súčasťou bude osadený lapač tuku.
Technologické odpadové vody navrhovanou činnosťou vznikať nebudú.
• Emisie do ovzdušia
Navrhovaná činnosť významne neovplyvní znečistenie ovzdušia, emisie môžu vznikať z reštauračného zariadenia,
kde sa uvažuje so spotrebou zemného plynu (pôjde o nevýznamné emisie), ubytovacie objekty nebudú zdrojom
emisií, nakoľko vykurovanie bude prostredníctvom výmenníkovej stanice.
Emisiami z dopravy budú fugitívne emisie lokálneho charakteru. Navrhovanou zmenou riešenia parkovania z
vonkajšieho parkoviska do podzemnej garáže budú emisie z výfukových plynov áut sústredené vo vnútri objektu a
odvádzané vzduchotechnikou do vonkajšieho prostredia, čím príde k zlepšeniu oproti súčasnému stavu.
• Vibrácie, hluk, žiarenie, teplo, zápach, iné vplyvy
Počas výstavby sa predpokladá vznik bežných vibrácií a hluku súvisiacich s prevádzkou stavebných mechanizmov,
ktoré sa budú šíriť najmä z priestoru staveniska a ktoré je možné eliminovať voľbou vhodných technológií.
V riešenom území sa štandardne nenachádzajú žiadne výrazné trvalé stacionárne zdroje hluku, ktoré by mohli
ovplyvňovať celkovú hladinu hluku v tomto území. Zdrojom hluku pozadia je ustálený doliehajúci hluk z mesta,
z dopravy, občasné prelety lietadiel a rečová komunikácia chodcov. Dopravné priťaženie riešeného územia je
determinované objemom statickej dopravy po dostavbe bytového domu s polyfunkciou a bude realizované len
osobnou automobilovou dopravou. Celková vnútorná štruktúra aktivít v danej lokalite predpokladá iba dočasný vjazd
nákladných zásobovacích vozidiel (do 6 t) v rámci komunálnej obsluhy územia (odvoz odpadu, sťahovanie a i.).
Po realizácii navrhovanej činnosti v existujúcom obytnom území dôjde k čiastočným zmenám hlukových imisií
v závislosti od zmeny organizácie dopravy v centrálnej mestskej zóne. Táto zmena neovplyvní požiadavky na
zvukovú izoláciu obvodového plášťa budovy vrátane zasklenia okien obytných miestností, ktoré už boli stanovené
pre dopravnú situáciu v r. 2025.
Pre návrh výstavby bytového domu s polyfunkciou bola spracovaná akustická štúdia, z ktorej výsledkov vyplýva
nasledovné:
- Z hľadiska kategorizácie územia je vonkajšie prostredie posudzovaného územia bytovej zástavby v centrálnej
mestskej zóne zaradené do III. kategórie chránených území s prípustnou hodnotou dopravného hluku 60 dB cez deň
a večer, 50 dB v noci.
- Vplyv výstavby navrhovanej činnosti na okolie:
V zmysle MZ SR č. 549/2007 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku
a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších
predpisov pre vonkajšie a vnútorné chránené prostredie v dotknutom území (ďalej len „vyhláška MZ SR č. 549/2007
Z. z.) sa pri stavebnej činnosti v pracovných dňoch od 7.00 do 21.00 hod. a v sobotu od 8.00 do 13.00 hod. hluk
v blízkom okolí posudzuje hodnotiacou hladinou pri použití korekcie -10 dB, čo v danom prípade znamená, že
ekvivalentná denná hluková záťaž od stavebných mechanizmov by v najbližšom existujúcom chránenom prostredí a
v uvedenom časovom intervale nemala presiahnuť prípustnú hladinu hluku 60 dB. Vzhľadom na blízkosť existujúcej
obytnej zóny z dôvodu ochrany obyvateľov pred hlukom počas stavebných prác boli určené opatrenia na zmiernenie
hluku počas výstavby, ktoré sú uvedené v podmienkach tohto rozhodnutia.
- Vplyv navrhovanej činnosti na existujúce chránené prostredie:
Riešené územie je zaťažované dopravným hlukom, ktorý vo vonkajšom chránenom prostredí prekračuje prípustnú
hodnotu hluku o menej ako 3 dB. Po realizácií navrhovanej činnosti v existujúcom obytnom území dôjde k
čiastočným zmenám hladiny hluku v závislosti od zmeny organizácie dopravy v centrálnej mestskej zóne do r. 2035.
OU-TT-OSZP3-2025/004969-0042101/2025
8 / 25
Z výsledkom akustickej štúdie vyplýva, že realizáciou projektu nevzniknú v existujúcom chránenom prostredí nové
zóny, v ktorých by sa hladina hluku nachádzala nad prípustnou hodnotou.
- Vplyv okolia na navrhovanú zástavbu:
Ak posudzovaná hodnota hluku z dopravy v primeranej časti priľahlého vonkajšieho prostredia budovy na bývanie
neprekročí prípustné hodnoty pre kategóriu územia III o viac ako 5 dB (podľa tejto štúdie by nemalo prísť k
prekročeniu tejto hodnoty) je potrebné vo vyšších stupňoch projektovej dokumentácie riešiť protihlukové opatrenia
vo väzbe na vetranie miestností pri zachovaní zvukovoizolačných vlastností obvodového plášťa budovy. Základnou
podmienkou pre splnenie prípustných hodnôt určujúcich veličín hluku vo vnútornom priestore obytných miestností
je dodržanie všetkých antivibračných zásad pri inštalácii hlukovo dominantných komponentov TZB vo vnútri budov
a zabezpečenie dostatočne vysokej nepriezvučnosti medzibytových deliacich konštrukcií v zmysle STN 730532-2.
Posudzovaný stav navrhovanej činnosti za podmienky dodržania doporučení na zvukovú izoláciu obvodového plášťa
budovy a na navrhovaný spôsob vetrania pri zatvorených oknách vyhovuje požiadavkám podľa vyhlášky MZ SR
č. 549/2007 Z. z.
K návrhu výstavby bytového domu s polyfunkciou bolo spracované svetlotechnické posúdenie, ktorého výsledky
preukázali, že navrhovaná činnosť spĺňa požiadavky STN 73 0580-1 Zmena 2 a STN 73 0580-2 na denné osvetlenie
okolitých vnútorných priestorov s dlhodobým pobytom ľudí. Výstavba navrhovaného objektu rovnako spĺňa
požiadavky STN 73 4301 na preslnenie okolitých bytov.
Realizáciou projektu nevzniknú v existujúcom chránenom prostredí nové zóny, v ktorých by sa hladina hluku
nachádzala nad prípustnou hodnotou podľa vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z..
Vznik tepla, zápachu, žiarenia a iných podobných negatívnych vplyvov sa nepredpokladá.
• Iné očakávané vplyvy
- Očakávané vyvolané investície: odstránenie súčasných drevín v nevyhnutnom rozsahu z plochy riešeného územia,
asanácia spevnených plôch a drobných objektov, prekládka kanalizácie na dotknutom pozemku, prekládka NN
distribučných rozvodov, napojenie navrhovanej činnosti na siete technickej infraštruktúry, sadovnícke a terénne
úpravy, oplotenie staveniska (počas výstavby navrhovanej činnosti).
• Terénne úpravy a zásahy do krajiny
Realizácia navrhovanej činnosti vyvolá terénne úpravy a zásahy do krajiny spočívajúce v zemných prácach
v súvislosti so zakladaním navrhovanej činnosti, budovaním inžinierskych sietí a v poslednej fáze realizáciou
sadovníckych a terénnych úprav.
Sadovnícke úpravy budú realizované s cieľom spríjemnenia dotknutého priestoru pre obyvateľov polyfunkčného
objektu, jeho obyvateľov, návštevníkov, denných pasantov a prispejú k dotvoreniu architektúry a celkového
harmonického rázu prostredia predmetnej stavby (navrhovaný je trávnatý pás so stromoradím pozdĺž chodníkov,
vo vnútroblokoch budú mlátové plochy s výsadbou listnatých stromov vrátane trvalkových záhonov, na strechách
bude riešená nízka vegetácia).
Realizáciou a prevádzkovaním navrhovanej činnosti sa nepredpokladá významné primárne zaťaženie územia.
Zo zisťovacieho konania, vykonaného na základe predloženého zámeru navrhovanej činnosti a po zohľadnení
doručených stanovísk k zámeru navrhovanej činnosti vyplynuli niektoré konkrétne požiadavky vo vzťahu k
navrhovanej činnosti, ktoré sú uvedené ako podmienky vo výrokovej časti tohto rozhodnutia, ktoré bude potrebné
zohľadniť pri spracovaní ďalšieho stupňa dokumentácie stavieb a v procese konania o povolení činnosti podľa
osobitných predpisov.
Okresný úrad Trnava pri svojom rozhodovaní prihliadal na kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10
zákona o posudzovaní vplyvov, t. j. na povahu a rozsah navrhovanej činnosti, miesto navrhovanej činnosti, význam
a vlastnosti očakávaných vplyvov na životné prostredie a na písomné stanoviská, ktoré podľa zákona o posudzovaní
vplyvov žiadal od nasledovných subjektov: rezortný orgán (Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej
republiky), dotknuté orgány (Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, sekcia majetku a infraštruktúry, Okresný
úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného
OU-TT-OSZP3-2025/004969-0042101/2025
9 / 25
prostredia a oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja, Krajské riaditeľstvo
hasičského a záchranného zboru v Trnave, Regionálny úrad verejného zdravotníctva Trnava, Trnavský samosprávny
kraj, Krajský pamiatkový úrad Trnava, Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu Trnava, Okresný úrad
Trnava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov,
pozemkový referát, Okresný úrad Trnava, odbor krízového riadenia, Okresný úrad Trnava, Pozemkový a lesný
odbor) a dotknutá obec (Mesto Trnava).
Stanoviská, ktoré zaslali jednotlivé subjekty podľa § 23 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov sú nasledovné
(uvádzané v skrátenom znení) a sú súčasťou spisového materiálu:
1. Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia:
a) Štátna vodná správa, stanovisko č. OU-TT-OSZP3-2024/089381-002 zo dňa 19. 12. 2024:
Z hľadiska ochrany vodných pomerov povoľujúci orgán požaduje:
- Dodržať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990
Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon), zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a
verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach a príslušné
platné normy STN 75 2102, STN 73 6822 a pod.
- Rozvojové plochy riešiť komplexne, s príslušnou technickou infraštruktúrou (zásobovanie vodou, splašková
kanalizácia, dažďová kanalizácia).
- Na odvádzanie vôd z povrchového odtoku je potrebné využívať v max. možnej miere vsakovacie kapacity plôch
zelene. V prípade odvádzania vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd je potrebné ešte pred spracovaním
projektovej dokumentácie posúdiť – vykonať predchádzajúce zisťovanie oprávnenou osobou (hydrogeológom)
podľa § 37 ods. 1 vodného zákona, so zameraním na zhodnotenie priepustnosti a samočistiacich schopností pôdy a
horninového prostredia, zhodnotenie možných rizík znečistenia a zhoršenia kvality podzemných vôd.
- Upozorňujeme na ustanovenie § 9 ods. 3 Nariadenia vlády č. 269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na
dosiahnutie dobrého stavu vôd, v zmysle ktorého musia byť stokové siete dažďovej kanalizácie vybavené zariadením
na zachytenie plávajúcich látok a pri vypúšťaní vôd z povrchového odtoku zo zastavaných území, pri ktorých sa
predpokladá, že obsahujú látky, ktoré môžu nepriaznivo ovplyvniť kvalitu povrchovej vody a podzemnej vody a ak
sa preukáže ich nepriaznivý vplyv na kvalitu vôd v recipiente, aj zariadením na zachytávanie znečisťujúcich látok.
- Dbať o ochranu podzemných a povrchových vôd a zabrániť nežiaducemu úniku nebezpečných látok do pôdy,
podzemných a povrchových vôd.
- Dodržať ustanovenia vyhlášky č. 200/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so
znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd, v
nadväznosti na § 39 vodného zákona.
- Dôsledne dodržiavať všetky podmienky vydaných rozhodnutí a súhlasov, ako aj interné predpisy, ktoré predstavujú
opatrenia proti nepriaznivým vplyvom činnosti na životné prostredie.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie uvedené stanovisko na vedomie. Body č. 2 - 5 boli
zapracované do výrokovej časti tohto rozhodnutia (podmienka č. 3. až 6.), body č. 1, 6 a 7 vyplývajú navrhovateľovi
zo zákona a je povinný ich dodržiavať.
b) Štátna správa odpadového hospodárstva, stanovisko č. OU-TT-OSZP3-2024/088786-002 zo dňa 20. 12. 2024:
V stanovisku uvádza, že nemá pripomienky k zámeru navrhovanej činnosti za podmienky dodržania ustanovení
všeobecne záväzných právnych predpisov v oblasti odpadového hospodárstva.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie, dodržiavanie legislatívy vyplýva
navrhovateľovi zo zákona.
c) Štátna správa ochrany ovzdušia, vyjadrenie č. OU-TT-OSZP3-2024/088808 zo dňa 19. 12. 2024:
Vo vyjadrení uvádza, že navrhovanú činnosť nie je potrebné posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov a
ďalej uvádza nasledovné pripomienky:
1) Vykurovanie bytového domu prostredníctvom horúcovodnej OST nie je zdrojom znečisťovania ovzdušia.
2) V zmysle platných právnych predpisov v oblasti ochrany ovzdušia realizáciou navrhovanej
činnosti nevzniká žiadny stacionárny zdroj znečisťovania ovzdušia v kategórii stredný alebo veľký zdroj.
OU-TT-OSZP3-2025/004969-0042101/2025
10 / 25
3) V prípade vzniku malého stacionárneho zdroja znečisťovania ovzdušia (MZZO), jeho povoľovanie je v
kompetencii príslušnej obce (Mesto Trnava) v zmysle § 46 ods. 2 zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
4) V prípade, že sa uvažuje s prevádzkou stacionárnych chladiacich zariadení, stacionárnych klimatizačných
zariadení, stacionárnych tepelných čerpadiel, protipožiarnych zariadení, chladiacich jednotiek chladiarenských
nákladných vozidiel a prípojných vozidiel a elektrických rozvádzačov obsahujúcich fluórované skleníkové plyny v
množstve 5 ton ekvivalentu CO2 alebo viac za rok, u p o z o r ň u j e m e prevádzkovateľa na plnenie povinností
ustanovených v zákone č. 286/2009 Z. z. o fluórovaných skleníkových plynoch a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a vo vyhláške MŽP SR č. 314/2009 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č.
286/2009 Z. z, v znení neskorších predpisov.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie. Vyššie uvedené pripomienky
vyplývajú navrhovateľovi z legislatívnych predpisov, ktoré je povinný dodržiavať.
d) Štátna správa ochrany prírody a krajiny, stanovisko č. OU-TT-OSZP3-2025/004880 zo dňa 23. 01. 2025:
V stanovisku uvádza nasledovné:
- Na predmetnej lokalite platí I. stupeň územnej ochrany prírody a krajiny v zmysle § 12 zákona č. 543/2002 Z. z. o
ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, (ďalej len „zákon o ochrane prírody“).
- Orgán ochrany prírody nepožaduje posudzovanie tejto činnosti. Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny
navrhujeme, aby v navrhovanej činnosti boli dodržané všetky opatrenia na zmiernenie vplyvov na životné prostredie.
V zmysle § 3 ods. 3 zákona o ochrane prírody, vytváranie a udržiavanie územného systému ekologickej stability
je verejným záujmom. Podnikatelia a právnické osoby, ktorí zamýšľajú vykonávať činnosť, ktorou môžu ohroziť
alebo narušiť územný systém ekologickej stability, sú povinní zároveň navrhnúť opatrenia, ktoré prispejú k jeho
vytváraniu a udržiavaniu.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie. Opatrenia na zmiernenie vplyvov,
ktoré navrhol navrhovateľ ako aj tie, ktoré vyplynuli zo stanovísk jednotlivých subjektov zahrnul príslušný orgán
do podmienok rozhodnutia.
2. Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát: stanovisko č. OU-TT-
OOP6-2024/089100 zo dňa 20. 12. 2024:
V stanovisku uvádza, že vzhľadom k tomu, že realizáciou navrhovanej činnosti nedochádza k novému záberu
poľnohospodárskej pôdy nemá dotknutý orgán k predloženému zámeru navrhovanej činnosti z hľadiska ochrany
poľnohospodárskej pôdy žiadne pripomienky.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie.
3. Okresný úrad Trnava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií: stanovisko č. OU-TT-
OCDPK-2024/088455/Ja/ zo dňa 18. 12. 2024:
Dotknutý orgán v stanovisku uvádza, že nakoľko navrhovaný zámer priamo neovplyvní cesty I., II. a III. triedy, nie
je zámerom priamo dotknutý. Zámer sa dotkne miestnych ciest, pre ktoré je príslušným cestným správnym orgánom
Odbor dopravy Mestského úradu Trnava.
V ďalšom stupni dokumentácie je potrebné uviesť predpokladané dopravné zaťaženie a vyhodnotiť, či existujúce
komunikácie budú vyhovovať požadovanej doprave. V prípade, ak nebudú vyhovovať, je potrebné zrealizovať
potrebné úpravy na náklady stavebníka zámeru.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie a uvádza, že dopravné zaťaženie
bolo vyhodnotené v predloženom dopravnom posudku, z ktorého záverov vyplýva, že komunikácie budú vyhovovať
požadovanej doprave. V rámci konania si príslušný orgán vyžiadal aj stanovisko Mestského úradu Trnava, odboru
dopravy, ktorého opodstatnené požiadavky spolu s požiadavkou na prípadnú potrebu stavebných úprav realizovať
na náklady stavebníka zapracoval do podmienky č. 7 tohto rozhodnutia.
4. Okresný úrad Trnava, odbor krízového riadenia: stanovisko č. OU-TT-OKR1-2024/047589-163 zo dňa 22. 12.
2024:
Dotknutý orgán požaduje v územnom a stavebnom konaní zohľadniť požiadavky civilnej ochrany obyvateľstva
podľa zákona NR SR č. 42/1994 Z. z. o civilnej ochrane obyvateľstva v znení neskorších predpisov a vyhlášky MV
OU-TT-OSZP3-2025/004969-0042101/2025
11 / 25
SR č. 532/2006 Z. z. o podrobnostiach na zabezpečenie stavebnotechnických požiadaviek a technických podmienok
zaradení civilnej ochrany.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie, dodržiavanie legislatívy vyplýva
navrhovateľovi zo zákona.
5. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave: stanovisko č. RÚVZTT/OHŽPaZ/132/371/2025
zo dňa 14. 01. 2025:
Dotknutý orgán so zámerom navrhovanej činnosti súhlasí a súčasne požaduje v ďalšom stupni riešenia zapracovať
a dodržať návrhy opatrení zo záveru akustickej štúdie a výsledkami merania hluku preukázať dodržanie najvyšších
prípustných hodnôt hluku podľa vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z. pred fasádami najbližších chránených objektov
a vnútorných priestoroch vlastných bytov.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán zapracoval požiadavky dotknutého orgánu do podmienky č.
8. a 10. tohto rozhodnutia.
6. Trnavský samosprávny kraj: stanovisko č.15061/2024/OÚPŽP-2/Du zo dňa 30. 12. 2024:
V stanovisku uvádza, že navrhovaná činnosť nezasahuje do žiadneho chráneného územia, ani územia európskeho
významu a je umiestnená v urbanizovanom prostredí. Zámer bol vypracovaný v súlade s výsledkami priloženej
akustickej a svetelnotechnickej štúdie. Bolo tiež vypracované dopravno – kapacitné posúdenie, zmena organizácie
dopravy v centrálnej mestskej zóne. Zo štúdií vyplýva, že pri dodržaní podmienok a opatrení stanovených v
týchto dokumentáciách je možné navrhovanú výstavbu realizovať. Preto dotknutý orgán nepožaduje posudzovanie
navrhovanej činnosti v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie uvedené stanovisko na vedomie.
7. Mesto Trnava – Mestský úrad v Trnave, odbor dopravy č. 4258-10898/25/Tra zo dňa 10. 02. 2025:
Dotknutý cestný orgán pre pozemné komunikácie so zámerom súhlasí. V stanovisku opisuje dopravné hodnotenie
územia a uvádza nasledovné:
1. Navrhovaný počet parkovacích miest v bytovom dome je 252, z toho je 19 vyhradených pre vozidlá imobilných.
2. V súčasnej dobe je na mieste budúceho bytového domu 139 parkovacích miest.
3. Vybudovaním bytového domu príde k nárastu počtu parkovacích miest o 113 miest.
4. V ďalšom stupni doložiť výpočet statickej dopravy pre bytový dom podľa STN 73 6110:2024 Projektovanie
miestnych ciest, bod 16.3.10.
5. Podľa Územného plánu Centrálnej mestskej zóny Trnava, Zmena 03/2021, Návrh dopravného riešenia, č. výkresu
B.3 je definované
a) Vybudovanie Ulice Antona Malatinského v kategórií MO 6,5/40, ktorá prepojí ulice Dolnopotočná a Dolné Bašty.
b) Ulica Halenárska je zrealizovaná v kategórií MO 7,5/40, čo umožňuje v prípade potreby v úseku od Dolnopotočnej
po Dolné Bašty pomocou dopravného značenia urobiť úsek obojsmerný.
c) Bytový dom je pokrytý izochrónou dostupnosti autobusovej zastávky MHD
6. Podľa dopravno-kapacitného posúdenia (2024/0144) bolo vykonané posúdenie na križovatkách: Dolné bašty –
Malatinského (navrhovaná križovatka), Halenárska – Dolné bašty, Dolné bašty – Paulínska – Športová, Kollárova –
Športová – Podjavorinske, Hlboká – Kollárova – Sladovnícka – Spartakovská, Špačinská – Rybníkova – Hlboká –
Bučianska, Rybníkova – Jerichova, Rybníkova – Jeruzalemská a Rybníkova – Hornopotočná – parkovisko aquapark
a záverom tejto štúdie je:
a) v dopravnej prognóze počítané s plánovanými akciami mesta Trnava podľa územného plánu,
b) uvedené vyhodnotenie jednotlivých posudzovaných križovatiek a odporúčania na ich úpravu,
c) uvedené, že na základe analýzy a dopravnej prognózy bude vplyv investičného zámeru na posudzované križovatky
minimálny a nezhorší kvalitu dopravnej obsluhy. Zároveň je možné konštatovať, že navrhované opatrenia, pri
zohľadnení aj predpokladanej urbanizácie územia, budú mať pozitívny vplyv na prostredie pre život obyvateľov
a návštevníkov Trnavy. Opatrenia umožnia vytvárať ukľudnené a bezpečnejšie prostredie pre život s elimináciou
negatívnych dopadov z automobilovej dopravy na životné prostredie. Tieto zmeny umožňujú vyššiu mieru
humanizácie prostredia v CMZ historického mesta Trnava a pritom je zabezpečený vysoký stupeň kvality dopravnej
obsluhy územia.
OU-TT-OSZP3-2025/004969-0042101/2025
12 / 25
7. V stavebnom konaní a počas realizácie stavebník dostane podmienku odstrániť prípade poškodenie ciest a
chodníkov na svoje náklady, podľa zákona č. 135/1961 o pozemných komunikáciách (cestný zákon), ďalej len
„cestný zákon“ § 9 ods. (4), (5) a ods. (6).
8. V prípade obmedzenia dopravy všetkých účastníkov dopravy, dostane v ďalšom stupni stavebník podmienku,
vydania určenia na použitie dočasného dopravného značenia podľa vyhlášky č. 30/2020 Z. z. o dopravnom znační.
9. Pri použití trvalého dopravného značenia bude v ďalšom stupni podmienka vydania určenia na použitie trvalého
dopravného značenia poľa vyhlášky č. 30/2020 Z. z. o dopravnom znační.
10. Výstavbou objektu nepríde podľa cestného zákona, § 4b Miestne cesty, k narušeniu jestvujúcej siete miestnych
ciest a zostanú v súlade s územnoplánovacími dokumentami.
11. Všetky miestne cesty po výstavbe zostanú verejne prístupne v súlade s cestným zákonom, § 4b Miestne cesty.
12. V ďalšom stupni bude potrebné aby šírky parkovacích miest spĺňali podmienky STN 73 6056 Odstavné a
parkovacie plochy cestných vozidiel.
13. V ďalšom stupni bude potrebné aby šírky parkovacích miest, komunikácií a sklony rámp spĺňali podmienky
STN 73 6058 Hromadné garáže.
14. V prípade Uzávierky, obchádzky a odklonov je potrebné dodržiavať cestný zákon, § 7 Uzávierky, obchádzky
a odklony a Vyhlášku č. 35/194 Zb. Federálneho ministerstva dopravy, ktorou sa vykonáva cestný zákon, § 10 (k
§ 7 zákona).
15. V prípade že počas stavby navrhovanej činnosti príde k nadrozmernej a nadmernej doprave, ktorá by mohla
poškodiť miestne komunikácie je potrebné dodržať podmienky cestného zákona ustanovené v § 8 Zvláštne užívanie,
§ 8a Nadrozmerná doprava a nadmerná doprava a Vyhlášku č. 35/194 Zb. Federálneho ministerstva dopravy, ktorou
sa vykonáva cestný zákon, § 11 (k § 8 zákona) .
16. V prípade napájania objektu na inžinierske siete, ktorým príde k obmedzeniu dopravy je potrebné postupovať
podľa bodu 9, 15 a ďalších relevantných právnych predpisov.
17. Ak bude s plánovanou výstavbou bytového domu potreba vybudovať novú miestnu cestu alebo upraviť existujúcu
miestnu cestu, musí ju investor bytového domu zrealizovať na vlastné náklady a to podľa cestného zákona, § 18
Styk s inými komunikáciami, vedeniami každého druhu, vodami, vodohospodárskymi a inými dielami a s územím,
v ktorom sa dobývajú nerast, ods. (13), (14) a ods. (15).
18. Pri výstavbe objektu je potrebné dodržať podmienky cestného zákona, § 19 Užívanie pozemných komunikácií
pri stavbách.
19. Mesto Trnava, odbor dopravy si vyhradzuje v prípade verejného záujmu, resp. ak to budú vyžadovať nevyhnutné
okolnosti bezpečnosti a plynulosti cestnej premávky, právo na zmenu stanoviska.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán uvádza, že body 1. až 3., 5. a 6. sú informatívneho charakteru.
Požiadavku č. 4., 12. a 13. zapracoval príslušný orgán do podmienky č. 7 tohto rozhodnutia. Ďalšie skutočnosti
uvádzané v stanovisku vyplývajú navrhovateľovi z legislatívnych predpisov a niektoré mieni cestný orgán určiť
navrhovateľovi v ďalšom stupni povoľovania.
V zákonom stanovenej lehote sa nevyjadrili tieto subjekty: Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej
republiky, Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, sekcia majetku a infraštruktúry, Regionálny úrad pre územné
plánovanie a výstavbu Trnava, Krajský pamiatkový úrad Trnava, Krajské riaditeľstvo hasičského a záchranného
zboru v Trnave, Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a
vybraných zložiek životného prostredia kraja a Mesto Trnava ako dotknutá obec.
V súlade s § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov sa stanovisko nedoručené v zákonom stanovenej lehote
považuje stanovisko za súhlasné.
Počas zisťovacieho konania boli na Okresný úrad Trnava doručené nasledovné stanoviská dotknutej verejnosti, ktorá
má v súlade s § 24 zákona o posudzovaní vplyvov postavenie účastníka konania:
• Združenie domových samospráv (ďalej len „ZDS“), podanie zo dňa 16. 12. 2024:
V úvode vyjadrenia uvádza, že v zmysle § 24 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov má postavenie dotknutej
verejnosti v rámci uvedeného konania a postavenie účastníka konania v následných povoľovacích konaniach.
Ďalej v stanovisku uvádza nasledovné (cit.):
„Namietame porušenie základnej zásady ochrany životného prostredia podľa § 12 zákona o životnom
prostredí č.17/1992 Zb. v dôsledku čoho zámer nevyhodnocuje vplyvy na životné prostredie spôsobom
predpokladaným osobitnými právnymi predpismi určenými na ochranu jednotlivých zložiek životného prostredia
OU-TT-OSZP3-2025/004969-0042101/2025
13 / 25
s priamym následkom nedodržania účelu zisťovacieho konania podľa § 2 písm. a, písm. b a písm. e;
spracovaný zámer nezabezpečuje vysokú a účinnú ochranu životného prostredia a neprispieva tak k integrácii
environmentálnych aspektov do prípravy a následného schvaľovania projektov; nezistili a neopísali sa
všetky priame a nepriame vplyvy navrhovanej činnosti v dôsledku čoho sa nezískal odborný podklad pre
nasledujúce povoľovacie procesy. Súčasne to predstavuje nesúlad a prblém aj z hľadiska nového a účinného
Nariadenia o zelených tvrdeniach (https://www.europarl.europa.eu/RegistreWeb/search/simpleSearchHome.htm?
relations=NUTA%23%23T9-0131%2F2024&sortAndOrder=DATE_DOCU_DESC); tvrdenia, ktoré nie sú
merateľne overiteľné je nutné považovať za greenwashing a v zmysle zásady predbežnej opatrnosti nie je
možné závery uvedené v zámere akceptovať ako relevantné posúdenie vplyvov na životné prostredie a jeho
zložky. Absentujú najmä ale nielen overiteľné tvrdenia na základe vyhodnotenia merateľných technických veličín
regulovaných podľa zákona o ochrane ovzdušia, podľa vodného zákona a zákona o ochrane prírody a krajiny;
zámer obsahuje iba neoveriteľné tvrdenia, ktoré sú síce spracované odborne spôsobilou osobou avšak z hľadiska
exaktnej overiteľnosti sú nedostatočné. Keďže ide o Nariadenie EÚ, ide o primárne právo EÚ, ktoré je priamo
vykonateľné a nevyžaduje sa vnútroštátna transpozícia a súčasne má nariadenie v zmysle čl. 7 ods.2. Ústavy SR
prednosť pred vnútroštátnym právom. Okresný úrad má povinnosť zámer vyhodnotiť aj vo vzťahu k Nariadeniu o
zelených tvrdeniach, o ktoré týmto žiadame“.
Ďalej sa vo vyjadrení zaoberá novelou zákona o posudzovaní vplyvov č. 272/2023 Z. z., účinnou od 01. 04. 2024 a
požaduje realizáciu konzultácie a informáciu o tom, ako sa konzultácia s verejnosťou uskutoční.
Vo vyjadrení ďalej uvádza (cit.):
„Odborné pripomienky a otázky v súvislosti s projektom
1) V dôsledku nutnosti zabezpečenia dobrého stavu životného prostredia je nutné vnímať proces EIA ako ex ante
analýzu toho, čo všetko je potrebné splniť, aby sa dobrý stav životného prostredia zabezpečil počas celej životnosti
projektu a aby sa v horizontoch 2035, 2040 a 2050 dosiahli európske a globálne klimatické a energetické ciele; najmä
čo sa týka uhlíkovej neutrality a energetickej bezpečnosti. V tomto smere je potrebné aj určovať podmienky; nie
sú len kompenzáciou za primárny zásah do životného prostredia ale aj ako environmentálne opatrenia, ktoré budú
zabezpečovať vysokú úroveň ochrany životného prostredia aj v budúcnosti.
Pýtame sa preto, aké opatrenia pripravuje navrhovateľ už dnes, aby v budúcnosti bol v súlade s environmentálnou
reguláciou podľa európskej ale aj slovenskej legislatívy? Aké najlepšie dostupné techniky (BAT) v tomto smere
implementuje?
2) Medzi ľudské práva tretej generácie patrí právo na priaznivé životné prostredie (http://ludskeprava.euroiuris.sk/
index.php?link=gen_lud_prav); medzi tieto práva však patrí aj právo na hospodársky a sociálny rozvoj. Je potrebné
spracovať projekt tak, aby realizoval obe tieto práva súčasne a nekládol ich do vzájomnej kolízie. Z tohto dôvodu
je potrebné projekt zanalyzovať aj z hľadiska plnenia programu hospodárskeho a sociálneho rozvoja kraja ako
aj obce. Osobitne je potrebné vyhodnotiť vplyv Európskej zelenej dohody (https://ec.europa.eu/info/strategy/
priorities-2019-2024/european-green-deal_sk) a možnosti jej uplatnenia.
ZDS tvrdí (podobne ako Európska komisia) že ekonomika nemusí byť v rozpore s ekológiou ale majú sa vzájomne
dopĺňať; ako sme opakovane uviedli, toto je dokonca ústavným princípom, ktorý sa doteraz nedarí plne napĺňať.
Predseda ZDS je autorom interpretácie rozvinutia produkčnej funkcie Y(X)=f(C)+f(L)+f(A); t. j. produkcia sa rovná
kombinácii funkcií výrobných faktorov kapitálu, práce a pôdy. Nazdávame sa, že tak ako kapitál je nositeľom
trhovej ekonomiky, práca je nositeľom sociálneho rozmeru, tak pôda je nositeľkou environmentálneho rozmeru.
ZDS tak presadzuje myšlienku zelenej transformácie hospodárstva tak, aby bola konkurencieschopnou modernou
ekonomikou s tým, že túto transformáciu vidíme prostriedkami ekologického zlepšovania nielen samotného
prostredia, ale aj ekologizácie samotnej výroby. Iným slovom, konkurenčnú výhodu môže získať ten, ktorý
vhodne investuje do životného prostredia, čo sa mu súčasne vráti na produktivite a teda v konečnom dôsledku na
hospodárskom výsledku. Neopomenuteľnou skutočnosťou je aj to, že takto sa súčasne generuje aj sociálny a trhový
rast. Slovensko tak môže získať náskok práve v rozhodujúcej kategórii nadchádzajúceho obdobia a to je dôraz na
životné prostredie. Inšpiráciou nám môže byť historický rudný banský priemysel v Kremnicku, Štiavnicku, na Spiši
a Gemeri, ktorý sa nespoliehal na fosílnu energiu ale na udržateľné formy energie (zväčša tajchy a iné formy vodnej
energie).
Podľa čl. 6 ods.4 Aarhuského dohovoru „Každá Strana umožní včasnú účasť verejnosti v čase, keď sú ešte otvorené
všetky možnosti a účasť verejnosti sa môže uskutočniť efektívne.“; Podľa čl.6 ods.5 Aarhuského dohovoru „Každá
Strana, ak je to primerané, podnecuje potenciálnych žiadateľov, aby zistili zainteresovanú verejnosť, vstúpili s ňou
OU-TT-OSZP3-2025/004969-0042101/2025
14 / 25
do diskusie a ešte pred požiadaním o povolenie jej poskytli informáciu o cieľoch ich žiadosti.“. Je právom každého
sa zaujímať o životné prostredie a je právom každého intervenovať v prospech jeho zlepšovania a ochrany.
Bez zmien vo vnímaní spoločnosti, štátu, samospráv a investorov sa nikam nepohneme; staré modely fungovania
musia nahradiť moderné a zákonom predpokladané. Ide o praktickú aplikáciu quintuple helix modelu (https://
en.wikipedia.org/wiki/Quadruple_and_quintuple_innovation_helix_framework), ktorý je základným kameňom
zelenej agendy EÚ ako jej základná „kompetenčná“ metodika.“
Združenie domových samospráv ďalej v liste uvádza schematické diagramy, ktorými znázorňuje fungovanie
predmetného modelu. Jeden diagram opisuje fungovanie modelu z hľadiska „kompetenčného“ a druhý opisuje
fungovanie z hľadiska funkčného vymedzenia (bližší opis je uvedený pokračovaním v texte).
Ďalej uvádza (cit.): „V centre – spoločnom prieniku sa stretávajú snahy a úsilie vlády a mestských administratív
(government), podnikateľov a investorov (Industry) ako aj odbornej verejnosti a vzdelávacích inštitúcií, vedeckých
inštitúcií (Academy) a občianskeho sektora (Civil Society). Všetci pôsobia v životnom prostredí (Environment),
ktoré sa už nevníma len ako prírodné prostredie (čo je prekonaný koncept) ale aj ak ako sociálne prostredie,
ekonomické prostredie, politické a spoločenské prostredie, kultúrne prostredie a ich súhra.
V procesnom znázornení ide o nikdy sa nekončiacu špirálu vzájomného ovplyvňovania sa uvedených aktérov
spolupôsobiacich tak, aby sa „človek staral o vlastnú krajinu resp. mesto/dedinu“:
Ak sa budeme všetci správať, ako sme naznačili vyššie, vytvoríme podmienky k udržateľnému rozvoju nielen
v územnom či ekologickom slova zmysle ale aj v ekonomickom, sociálnom a hospodárskom slova zmysle.
Nie je to prejavom autokratickej snahy ZDS a jeho predsedu vnútiť svoj pohľad na svet, je to snahou o
implementáciou oficiálneho modelu fungovania Európskej únie, ktorý sa uplatňuje ako metodika napríklad pri
každom vyhodnocovaní projektov financovaných z prostriedkov EÚ.
Akým spôsobom navrhovateľ spolupracuje s obcou a jej obyvateľmi pri realizácii práva na udržateľný
sociohospodársky rozvoj a súčasne pri realizácii práva na priaznivé životné prostredie – ktoré ako investor
spoluvytvára? Akým spôsobom vytvára priestor pre verejnosť vo všeobecnosti, akým spôsobom vytvára priestor
pre obyvateľov obce a akým spôsobom vytvára priestor pre verejnosť z procesu EIA? Akým spôsobom navrhovateľ
prispieva k zelenej transformácii hospodárstva a celej spoločnosti založenej na inováciách a vzťahu ku krajine
ako predpokladá Európska zelená dohoda (https://ec.europa.eu/info/strategy/priorities-2019-2024/european-green-
deal_sk)? Žiadame, aby primerané prvky zelenej transformácie boli uvedené v podmienkach rozhodnutia.
3) Podľa analýzy MŽP SR, Inštitútu environmentálnej politiky „Vedúci! Obce horia!“ (https://minzp.sk/
iep/publikacie/ekonomicke-analyzy/veduci-horia-obce.html) sa lokalita Trnava nachádza v 7. stupni ohrozenia
horúčavami, 10. stupni ohrozenia suchom a 3. stupni ohrozenia povodňami.
Uvedené prejavy sú prejavmi a dôsledkami klimatickej krízy; úrad preto musí tieto riadne vyhodnotiť a navrhnúť pri
tom vhodné adaptačné a mitigačné opatrenie. Pri vyhodnocovaní vplyvov klimatickej krízy a návrhu adaptačných
i mitigačných opatrení je potrebné vychádzať z Adaptačnej stratégie SR, kraja ako aj dotknutej obce/mesta. ZDS
ďalej v texte uvádza opatrenia, ktoré sa stali na Slovensku príkladmi dobrej praxe.
Klimatickú krízu neustále podceňujeme; krátkodobé (politické) záujmy vďaka populistickým politikám
často„víťazia“ nad dlhodobými stratégiami (prírodné) zlepšenia globálnych klimatických podmienok smerom k
udržateľnej adaptácii (https://shorturl.at/hjlr4). Pre plné pochopenie problému ako aj ďalšie odborné poznatky na
túto tému a jej vzťah k hospodárstvu a zvyšovaniu životnej úrovne je možné sa dozvedieť v odbornej štúdii OECD
ohľadne klimatických zmien a analýzy bodov z ktorých niet návratu: https://read.oecd.org/10.1787/abc5a69e-en.
Aké adaptačné a aké mitigačné opatrenia vo vzťahu ku klimatickej kríze navrhovateľ implementuje v projekte?
Akým spôsobom sa budú účinne znižovať vplyvy klimatickej krízy?
4) Európska komisia implementuje balíček energetických reforiem popularizovaných pod názvom „Fit for
55“ (https://www.consilium.europa.eu/sk/policies/fit-for-55/), čím sa naznačuje ambícia EÚ stať sa uhlíkovo
neutrálnym kontinentom. Žiadame navrhovateľa, aby uviedol opatrenia, ktorými navrhuje prispieť k tejto snahe v
rámci svojho zámeru. Bližšie vysvetlenie nájdete v odbornom článku (https://euobserver.com/climate/152419).
Akým spôsobom projekt prispieva k napĺňaniu európskej politiky Fit for 55?
5) Energetická efektivita, je komplexná téma, ktorá má na jednej strane zabezpečiť znižovanie uhlíkovej stopy budov
a na strane druhej pomôcť vlastníkom a prevádzkovateľom budov znižovať náklady na pich prevádzku. Približne tri
štvrtiny budov v Európe nie sú energeticky efektívne. Budovy v EÚ spotrebujú asi 40 percent energie a vyprodukujú
36 percent emisií skleníkových plynov. Zvýšenie ich energetickej efektívnosti by prinieslo úspory aj pomohlo
zabrzdiť klimatické zmeny. Roku 2030 by mali všetky novopostavené budovy produkovať nulové emisie; pričom
OU-TT-OSZP3-2025/004969-0042101/2025
15 / 25
do tejto kategórie spadajú aj rekonštrukcie budov. Pri rekonštrukciách je dôraz na kvalitu a hĺbkové systémové
rekonštrukcie.
Obnova budov je jedným z pilierov slovenského Plánu obnovy a odolnosti, ktorý ma zabezpečiť zotavenie slovenskej
ekonomiky z pandémie COVID-19 a zároveň ho nasmerovať k uhlíkovej neutralite. Preukázanie splnenia tejto
požiadavky je teda vo verejnom záujme ako aj v záujme zabezpečenia konkurencieschopnosti Slovenska a jeho
hospodárstva prostredníctvom znižovania prevádzkových nákladov spojených s budovami.
Viacej informácií ako aj informácie o pripravovanej energetickej smernici: https://euractiv.sk/section/klima/
news/nova-smernica-urci-povinne-energeticke-standardy-aj-pre-existujucebudovy/. V dôsledku požiadavky na
udržateľnosť klimatickej infraštruktúry je pri financovaní z európskych zdrojov potrebné už dnes preukázať splnenie
budúcich požiadaviek, aj keď dnes ešte nie je legislatívne podchytené.
Akým spôsobom zabezpečuje zámer energetickú efektivitu budov ale aj použitých technológií?
• Zabudované emisie sú nepriamym vplyvov stavby spôsobenej výrobou stavebných materiálov.
Emisie z vykurovania a chladenia budú klesať s nástupom energeticky úsporných budov a nižšou spotrebou
fosílnych palív. Pri ďalšom ozeleňovaní stavebného sektora treba znížiť emisie, ktoré vznikajú pri výrobe stavebného
materiálu, pri stavbe budovy a jej demolácii. Sektor budov je v Európskej únii zodpovedný za 36 percent emisií
skleníkových plynov.
Doposiaľ sme sa z hľadiska energetickej a emisnej náročnosti zaoberali predovšetkým emisiami pri prevádzke
budovy, teda tými, ktoré vznikajú pri vykurovaní a chladení. V minulosti, keď sa nestavali energeticky vysoko
efektívne budovy, tvorila fáza prevádzky viac ako 90 percent emisií celého životného cyklu budovy. Keďže
európske budovy budú v dôsledku klimatických politík čoraz energeticky účinnejšie a poháňané obnoviteľnými
zdrojmi energie, do centra pozornosti sa čoraz viac dostávajú takzvané zabudované emisie. Tie vznikajú pri výrobe
stavebných materiálov, pri výstavbe budovy, demolácii a odstránení stavby.
Na vstupoch (výroba stavebných materiálov) ide o nepriamy vplyv na inom mieste, ktorý môže byť predmetom
posudzovania iných zámerov (napr. cementáreň a fabrika na výrobu stavebných dielov) a treba uvažovať s tým, aby
sa bilancia nezapočítavala dva krát.
Na výstupoch je to priamy vplyv v podobe tvorby stavebných odpadov, ktoré je však možné ďalej spracúvať.
Z uvedeného dôvodu žiadame o vyhodnotenie vplyvov celého životného cyklu zámeru a to najmä nepriamych
vplyvov pri výrobe stavebných materiálov a priamych vplyvov v dôsledku demolície či dekonštrukcie stavieb či
iných častí projektu.
6) Žiadame vyhodnotiť zámer z hľadiska rôznych environmentálnych pohľadov, ktoré sme zverejnili tu:
https://enviroportal.org/portfolio-items/vseobecne-pripomienky-zds/. Žiadame však navrhovateľa, aby všeobecne
zrozumiteľným spôsobom v doplňujúcej informácii uviedol, ktoré hlavné environmentálne vplyvy identifikoval,
aké environmentálne ciele sledoval pri ich riešení a ako ich navrhuje dosahovať a akými opatreniami zmierňuje
svoj zásah do životného prostredia; taktiež aby uviedol všetky argumenty, prečo si považuje svoj projekt za
environmentálne prípustný a celospoločensky prospešný.
7) Glasgowská konferencia a odborný panel konštatoval, že dynamika klimatickej krízy sa od Parížskej
konferencie ešte zhoršila (zrejme hystériou navyšovania zaťaženia životného prostredia, kým to ešte
nie je zakázané). Preto je nevyhnutné okamžite prijať účinné opatrenia na zabezpečenie dosiahnutia
cieľov COP26 (https://e.dennikn.sk/2608713/je-cas-na-nudzovy-rezim-co-sa-stalo-na-klimatickej-konferencii-v-
glasgowe-a-coto-znamena-pre-slovensko/); žiadame uviesť a vyhodnotiť účinnosť prijatých opatrení na dosiahnutie
týchto cieľov.
8) Osobitne žiadame vyhodnotiť vplyvy na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizácia, dopravná sieť); za
týmto účelom požiadať mesto/obec o informáciu o pláne a časovom rámci ich rozvoja. V tomto kontexte je
potrebné spracovať a analyzovať krajinotvorný koncept zasadený do územnoplánovacej dokumentácie (mapových
podkladov), z ktorých by bolo zrejmé ako priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové a funkčné
súvislosti), na ktoré by sa dali aplikovať kapacitné ukazovatele ako aj ďalšie ukazovatele podľa osobitných právnych
predpisov vyhodnocujúcich prahové hodnoty miery zaťaženia daného územia predmetnou ľudskou činnosťou. Je
potrebné spracovať a analyzovať dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších dopravných súvislostí; rovnako ako
vyhodnotenie kapacitných možností ďalšej technickej infraštruktúry.
OU-TT-OSZP3-2025/004969-0042101/2025
16 / 25
9) Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl.4 Smernice o vodách č.2000/60/ES a to
aj spôsobom predpokladaným v § 16 vodného zákona a nariadením č.269/2010 Z. z. Žiadame vyhodnotiť odborným
posudkom (§ 16a ods.3 vodného zákona) alebo znaleckým posudkom (§ 17 ods.7 zákona o znalcoch).
Pri tomto vyhodnotení žiadame vyhodnotiť, akým spôsobom sa prispeje k plneniu celkových cieľov Smernice o
vodách za región a celé Slovensko.
Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri dodržaní
ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu vôd; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt tak, aby tieto
hodnoty neprekročil.
10) Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia podľa § 5 až § 7 zákona o ovzduší a §
27 zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z. z. v spojení s regulačnými ustanoveniami vyhlášky o verejnom zdraví
č.549/2007 Z. z.. Žiadame vyhodnotiť odborným posudkom emisno-imisného posudku (§19 zákona o ovzduší) a
akustického posudku (§ 6 vyhlášky č.549/2007 Z. z.) alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore (§ 17 ods.7
zákona o znalcoch). Tieto posudky navrhnú aj prahové hodnoty na dosiahnutie dobrého stavu ovzdušia pre daný
projekt.
Na Slovensku ani jedno mesto nespĺňa limity a regulácie Svetovej zdravotníckej organizácie (https://primar.sme.sk/
c/22885029/slovensko-ovzdusie-znecistenie-normy-zdravie.html) a aj najmenej
znečistené mestá (napr. Bratislava a Senica) prekračujú normu 2 až 3 násobne. Nadmerné znečistenie znižuje kvalitu
života a ohrozuje predčasnými smrťami významnú časť obyvateľstva.
Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri dodržaní
ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu ovzdušia; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt tak, aby
tieto hodnoty neprekročil a zdroje znečistenia ovzdušia kumulatívne tieto hodnoty neprekročili.
11) Žiadame vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách podľa zákona o
verejnom zdraví č. 355/2007 Z. z. v zmysle jeho vykonávacej vyhlášky č. 549/2007 Z. z. v aktuálnom znení.
12) Žiadame vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia podľa § 28 zákona o verejnom
zdraví č.355/2007 Z. z. ako aj vyhodnotiť vplyvy optického žiarenia podľa § 29 zákona o verejnom zdraví č.355/2007
Z. z.
13) Žiadame informáciu o potrebe výrubového povolenia; v prípade jeho potreby žiadame vyhodnotenie
odôvodneného prípadu výrubu, spoločenskej hodnoty drevín určených na výrub ako aj vyhodnotenie výrubu z
hľadiska regulácie Územným plánom a Dokumentom starostlivosti o dreviny.
14) Žiadame vyriešiť a zabezpečiť odpadové hospodárstvo v súlade so zákonom o odpadoch a uviesť akým spôsobom
je zabezpečená zodpovednosť pôvodcu odpadu.
15) Žiadame v dostatočnom množstve zabezpečiť umiestnenie zberných nádob osobitne pre zber:
• komunálneho zmesového odpadu označeného čiernou farbou, • kovov označeného červenou farbou, • papiera
označeného modrou farbou, • skla označeného zelenou farbou, • plastov označeného žltou farbou, • bio-odpadu
označeného hnedého farbou.
Návrhy zmierňujúcich, kompenzačných opatrení a návrh adaptačných a mitigačných opatrení na zmiernenie
prejavov klimatickej krízy
16) Mapa regionálnej kvality zónuje Slovensko do niekoľkých tried environmentálnej kvality. Zelené zóny
predstavujú nenarušené životné prostredie, žlté zóny predstavujú územie s mierne narušeným prostredím (prevažne
poľnohospodárstvom), tmavopieskové predstavujú narušené územia, fialové značne narušené prostredie a červené
zóny predstavujú silno narušené prostredie.
Rozsah, kvalita a kombinácie zmierňujúcich a eliminačných opatrení je nutné voliť aj v závislosti od typu narušenej
kvality tak, aby sa naštartovala prirodzená obnova biodiverzity.
Žiadame, aby minimálne 30% rozlohy dotknutej plochy bolo určené na environmentálne opatrenia na nezastavaných
ani inak nepostihnutých plochách.
17) 
Podľa 
§17 
ods. 
1 
zákona 
o 
životnom 
prostredí 
(https://www.slov-lex.sk/pravnepredpisy/SK/
ZZ/1992/17/20220101.html#paragraf-17.odsek-1) má navrhovateľ povinnosť priamo pri zdroji aplikovať
OU-TT-OSZP3-2025/004969-0042101/2025
17 / 25
zmierňujúce 
a 
kompenzačné 
opatrenia. 
Žiadame, 
aby 
tieto 
boli 
jednoznačne 
v 
rozhodnutí
identifikované a určené ako záväzné podmienky rozhodnutia zo zisťovacieho konania podľa §29
ods.13 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie (https://www.slov-lex.sk/pravnepredpisy/SK/
ZZ/2006/24/20211101.html#paragraf-29.odsek-13).
Žiadame úrad, aby ako podmienky rozhodnutia uložil aj podmienku realizácie prvkov modrozelenej infraštruktúry
(dažďové záhrady, zelené alebo biosolárne strechy, zelené fasády, retenčné alebo poloretenčné parkoviská, zelené
rigoly, izolačná zelená stena a podobne); treba sa však riadiť zásadami správnej aplikačnej praxe (https://
www.pocitamesvodou.cz/wp-content/uploads/2022/04/prezentace_jirivitek.pdf):
• Zakladanie mestských parkov a výsadba stromov; treba sa však riadiť zásadami správnej aplikačnej praxe (https://
www.pocitamesvodou.cz/wp-content/uploads/2022/04/prezentace_davidhora.pdf)
• Rašeliniská (https://dennikn.sk/2932824/na-orave-sa-zachovalo-vzacne-raselinisko-vacsinu-takych-sme-znicili-
terazmohli-zadrziavat-vodu-v-krajine-reportaz/ )
• Dažďové záhrady - zadržiavajú vodu, čím pomáhajú udržiavať vodu v krajine a teda je to prevencia pred suchom,
zachovávajú prirodzenú vodnú bilanciu a súčasne sú protipovodňovým opatrením a to nehovoríme o estetickej
funkcionalite a ekostabilizačnej úlohe.
• Biosolárne strechy tvorené kombináciou vegetačnej strechy a fotovoltiky alebo alternatívne tvorenej umelým
mokraďovým biotopom
Zelené strechy sú efektívnou strešnou krytinou s výbornými izolačnými vlastnosťami, čím prirodzene prispievajú k
zabezpečeniu optimálnych vnútorných podmienok bez energetických dotácií; fotovoltická
elektráreň navyše znižuje energetickú závislosť a prispieva k pozitívnej energetickej bilancii. Vďaka
vegetačnému povrchu sa súčasne územie nestáva tepelným ostrovom, s dažďovými vodami sa prirodzene nakladá.
• Zelené fasády sú prirodzenou tepelnou izoláciou a tienidlom pred prehrievaním budov, čím prispievajú k tepelnej
pohode v interiéri a tak aj znižujú potrebu na tepelnú reguláciu vnútorného prostredia, čím prispievajú k znižovaniu
energetickej potreby. Prispievajú k odstraňovaniu tepelných ostrovov v území.
• Zelené parkoviská - zelené strechy parkovísk a iných vodorovných stavieb a spevnených plôch zabezpečujú
bezpečné nakladanie s dažďovými vodami z povrchového odtoku prirodzenou plošnou infiltráciou do podložia, čím
prispievajú k zachovaniu vody v území, zachovaniu prirodzenej vodnej bilancie ako aj predchádzajú prehrievaniu
územia a vzniku tepelných ostrovov; sú prirodzeným a efektívnym protipovodňovým opatrením. V prípade
nevhodných hydrogeologických podmienok ich varianta zabezpečuje lepšie nakladanie s vodami v „reťazci“
opatrení.
• Realizácia výsadby vzrastlých drevín s veľkou korunou v počte 1 ks dreviny na každé 4 povrchové parkovacie
státia; myslí sa tým nielen počet ale aj umiestnenie, aby svojou korunou tieto 4 parkovacie státia tienili. Koreňovú
sústavu pri tom je potrebné zakladať tzv. švédskym systémom alebo ako alternatívu použiť systém tzv. stromových
buniek.
• Parkovacie státia samotné prekryť popínavými rastlinami na nosných konštrukciách z oceľových laniek.
Návrhy vo veci samej a všeobecné ustanovenia
Vzhľadom na rozsah zámeru a vzhľadom na skutočnosť, že výrazným spôsobom mení a dotvára centrálnu
pamiatkovú zónu Trnavy žiadame ďalšie posudzovanie zámeru.
Žiadame vyššie uvedené informácie o životnom prostredí a vplyvoch zámeru na životné prostredie vyhodnotiť
formou všeobecne zrozumiteľného zhodnotenia opisom z hľadiska šiestych hlavných faktorov posudzovania
environmentálnych vplyvov: • klíma, • biodiverzita, • voda, • vzduch, • energie a • územná stabilita biodiverzity;
v každom z týchto faktorov žiadame zvoliť relevantné merateľné ukazovatele, ktoré budú následne vyhodnotené
aj z hľadiska miery zaťaženia životného prostredia v dotknutom území v zmysle §12 zákona o životnom prostredí
porovnaním predpokladaných a prahových hodnôt relevantných ukazovateľov regulovaných osobitnými právnymi
predpismi.
Za účelom zabezpečenia efektivity posúdenia vplyvov zámeru na životné prostredie, žiadame konzultovať projekt
s verejnosťou. Konzultáciu je možné vykonať úradne ako ústne pojednávanie alebo mimoúradne pracovným
stretnutím, kedy závery posielame okresnému úradu vo forme stručnej zápisnice. Konzultáciu so ZDS je možné
rezervovať tu: https://services.bookio.com/zdruzenie-domovych-samosprav/widget?lang=sk.
• Toto vyjadrenie a spôsob ako ho úrad zohľadnil žiadame uviesť v rozhodnutí.
• S podkladmi rozhodnutia žiadame byť oboznámení pred samotným vydaním rozhodnutia a následne sa k nim podľa
§ 33 ods.2 Správneho poriadku vyjadríme.
• Rozhodnutie ako aj ostatné písomnosti žiadame doručovať v zmysle § 25a Správneho poriadku do
OU-TT-OSZP3-2025/004969-0042101/2025
18 / 25
elektronickej schránky nášho združenia na ústrednom portáli verejnej správy slovensko.sk; listiny v papierovej forme
nezasielať.
• Toto podanie písomne potvrdíme podľa § 19 ods.1 Správneho poriadku cestou elektronickej podateľne na
ústrednom portáli verejnej správy slovensko.sk.“
Stanovisko Okresného úradu Trnava: skutočnosť, že Združenie domových samospráv má v konaní postavenie
dotknutej verejnosti a účastníka konania ako to vo svojom stanovisku uvádza, príslušný úrad nerozporuje. Vyjadrenie
účastníka konania možno hodnotiť ako všeobecné, formulácie uvedené v jednotlivých bodoch vyjadrenia predkladá
opakovane k rôznym iným konaniam, pričom opisuje problematiku vplyvov na životné prostredie zo širokého
okruhu. Vyjadrenie pôsobí zmätočne a zavádzajúco, nakoľko opisuje problematiku vplyvov na životné prostredie
zo širokého okruhu a nevychádza z obsahu predloženého zámeru.
Pripomienka Združenia domových samospráv, že neboli zistené a opísané všetky priame a nepriame vplyvy
navrhovanej činnosti je všeobecná a neuvádza konkrétne výhrady. Navrhovateľ vypracoval zámer podľa zákona
o posudzovaní vplyvov a predpokladané vplyvy uviedol v zámere v kapitole IV., uvedené sú aj v odôvodnení
tohto rozhodnutia. Okresný úrad Trnava sa zaoberal všetkými vplyvmi opísanými v zámere a doručenými
stanoviskami, ktoré zaslali jednotlivé subjekty. Pre zabezpečenie ochrany jednotlivých zložiek životného prostredia
určil podmienky na eliminovanie a zmiernenie negatívnych vplyvov na životné prostredie tak, ako je uvedené vo
výroku tohto rozhodnutia.
Príslušný orgán preskúmal všetky predpokladané vplyvy, pričom podkladmi zámeru boli aj tri odborné posudky
(svetlotechnický, dopravný a hlukový), ktoré preukázali, že daný zámer je realizovateľný bez toho, aby spôsobil
významné vplyvy na životné prostredie. Tvrdenia o absencii overiteľných tvrdení najmä vo väzbe na zákon o
ochrane ovzdušia, vodného zákona a zákona o ochrane prírody a krajiny sú neopodstatnené, nakoľko takéto tvrdenia
nevyžaduje povaha veci.
Príslušný orgán dal možnosť vyjadriť sa všetkým účastníkom konania pred vydaním rozhodnutia a v konaní sa
zaoberal všetkými pripomienkami, aj zo strany verejnosti. Niektoré pripomienky požadoval objasniť navrhovateľom
a následne všetky dokumenty preskúmal. Z dôvodu, že tvrdenia Združenia domových samospráv sú veľmi
všeobecné, zasielané v takmer rovnakom obsahu ku rôznym iným navrhovaným činnostiam, nepožadoval Okresný
úrad Trnava za potrebné realizovať konzultácie, ako aj z dôvodu, že v konaní boli dostatočne zhodnotené a
posudkami deklarované možné vplyvy na životné prostredie. Doručené stanoviská možno pokladať za formu
písomných konzultácií medzi zúčastnenými subjektami. Okresný úrad Trnava prihliadal pri rozhodovaní aj na
požiadavky zo strany verejnosti a opatrenia zo strany navrhovateľa.
Okresný úrad Trnava k bodu 1) uvádza, že v rámci zisťovacieho konania nebol identifikovaný významný nepriaznivý
vplyv na životné prostredie. Navrhovaná činnosť bude mať pozitívny dopad na obyvateľstvo, pretože vybudovaním
podzemného parkovania sa zlepší kvalita ovzdušia v riešenom území (vonkajšie parkovanie sa presunie do garáže,
kde bude riadené odsávanie výfukových plynov), prispeje k vytvorenie podmienok na zvýšenie zamestnanosti a
ekonomického rozvoja obyvateľstva. Projekt počíta s viacerými opatreniami na dosiahnutie európskych a globálnych
cieľov týkajúcich sa energetickej bezpečnosti či uhlíkovej neutrality (napr. realizácia prvkov elektromobility).
Navrhovaná činnosť nepredstavuje zdroj relevantného vplyvu na klimatické pomery predmetnej lokality ani širšieho
záujmového územia. Nepredpokladajú sa významné negatívne vplyvy na vodné útvary, mieru intenzity sucha,
tvorbu zrážok, teplotu vzduchu, či znečisťovanie ovzdušia. Navrhovanými sadovými úpravami príde k spríjemneniu
riešeného územia a zlepšenia vizuálneho vzhľadu a prostredia pre návštevníkov tejto centrálnej časti mesta.
Okresný úrad Trnava k bodu 2) Hlavným dôvodom predmetnej investície je realizácia polyfunkčného objektu s
prislúchajúcim zázemím za účelom funkčnej revitalizácie danej lokality a logického doplnenia obytného bloku
v zmysle pôvodnej historickej zástavby. Koncept nového bloku je inšpirovaný historickým usporiadaním bloku,
charakterom a identitou mesta Trnava vzhľadom na jeho lokalizáciu v centrálnej mestskej zóne dotknutého sídla.
Navrhovaná činnosť nevytvorí v lokalite výškovú dominantu oproti okolitým objektom. Hmotové členenie ako aj
osadenie objektu v rámci riešeného územia rešpektuje okolitú zástavbu, ako aj urbanizmus centrálnej mestskej zóny
mesta Trnava. Pri posudzovaní začlenenia technického diela do krajiny vyvoláva stavba okrem možného rušivého
vplyvu aj emocionálne estetické reakcie, ktoré vychádzajú z porozumenia a hodnotenia priestoru s doplnením
o parter so službami pre obyvateľstvo. Veľkú úlohu zohrávajú vo vnímaní scenérie krajiny subjektívne faktory
súvisiace s individuálnymi skúsenosťami a znalosťami, sociálnym postavením, schopnosťou estetického vnímania
a pod. Inak vníma technické dielo obyvateľ priľahlého okolia, užívatelia stavby, denní pasanti, návštevníci lokality,
hrajúce sa deti, a pod.
OU-TT-OSZP3-2025/004969-0042101/2025
19 / 25
Meradlom a limitom pre novú výstavbu v urbanizovanom území je najmä charakteristický obraz a proporcie
konkrétneho územia, ktoré je nevyhnutné pri hodnotení novej výstavby v území akceptovať, chrániť a rozvíjať.
Urbanisticko - architektonická štúdia je vypracovaná na základe ideového konceptu víťazného návrhu z
architektonickej súťaže overenej Slovenskou komorou architektov v Bratislave formou súťažného dialógu.
Koncepcia štúdie plne rešpektuje jeho ideové východiská a zásady. Zároveň sú v nej už zohľadnené výsledky
rokovaní s legislatívnymi partnermi, ako zástupcovia investora (mesto Trnava) a Krajského pamiatkového úradu v
Trnave. Sú v nej už zohľadnené a prerokované nároky partnerov z oblasti svetlotechniky, požiarnej ochrany budov a
statiky, ako rozhodujúcich partnerov stavebno-technologických profesií. Strešná rovina novej stavby je navrhovaná
tak, aby ponúkla pre mestskú štruktúru ďalšiu vrstvu, t. j. príležitosť k bohatšiemu životu komunity domu a mesta,
k aktivitám motivujúcim sociálne vzťahy, k zmnoženiu prítomnosti rôznych podôb zelene. Tento jav (znaky života
nad hrebeňmi striech) je v európskych historických mestských centrách prítomný už dávnejšie. Má rôzne podoby
i motivácie. Zároveň je čoraz dôležitejšie ekologicky korektne premýšľať koncepty strešných krajín ako sociálnu
a environmentálnu príležitosť.
Požiadavka uviesť do rozhodnutia prvky zelenej transformácie je obsiahnutá v podmienkach tohto rozhodnutia.
Okresný úrad Trnava k bodu 3) uvádza, že základným konceptom návrhu adaptačných a mitigačných opatrení, ktoré
zmierňujú dôsledky klimatickej zmeny je kombinácia vegetačných úprav a nakladania s dažďovou vodou. Tieto
opatrenia sú uvedené v podmienke č. 11 tohto rozhodnutia. Znižovanie účinkov klimatickej krízy bude aj formou
ochladzovania prostredia korunami vzrastlých drevín a účinným odparovaním vegetačných plôch a strešnej zelene.
Okresný úrad Trnava k bodu 4) uvádza, že Balík Fit for 55 je súbor návrhov na revíziu a aktualizáciu právnych
predpisov EÚ a na zavedenie nových iniciatív s cieľom zabezpečiť, aby boli politiky EÚ v súlade s klimatickými
cieľmi, na ktorých sa dohodla Rada a Európsky parlament, ktorý odkazuje na cieľ EÚ znížiť do roku 2030 čisté emisie
skleníkových plynov aspoň o 55 %. Opatrenia v oblasti klímy by sa mali začleniť do všetkých oblastí politiky, pričom
navrhovateľ v rámci tohto konania nie je kompetentný zasahovať do politiky štátu. Balík Fit for 55 zahŕňa legislatívne
návrhy a politické iniciatívy. Navrhovateľ je pri realizácii zmeny navrhovanej činnosti povinný postupovať v súlade
s platnou legislatívou.
Okresný úrad Trnava k bodu 5) uvádza, že energetická efektivita budov a použitých technológií bude riešená pri
projektovaní v ďalšom procese povoľovania. Predpokladá sa, že pri novostavbe haly budú použité stavebné materiály
spĺňajúce nároky na znižovanie nákladov na ich prevádzku z hľadiska energetickej efektivity. Stavebno-technické
riešenie musí zodpovedať požiadavkám platnej STN, použitie zelenej strechy bude podporovať tepelnú zotrvačnosť
budovy. Ďalej k tejto téme konštatuje, že nakoľko sa zisťovacie konanie začína návrhom navrhovateľa na začatie
konania (t. j. jedná sa o konanie návrhové), je príslušný orgán v tomto konaní viazaný návrhom navrhovateľa ako
účastníka konania a z tohto dôvodu musí rozhodovať na jeho základe.
Okresný úrad Trnava k bodu 6) uvádza, že navrhovateľ uviedol hlavné environmentálne vplyvy ako aj ďalšie
požadované informácie v záverečnom zhrnutí v časti V. predloženého zámeru navrhovanej činnosti.
Okresný úrad Trnava k bodu 7) uvádza, že v rámci zisťovacieho konania nebol identifikovaný významný nepriaznivý
vplyv na životné prostredie. Navrhovaná činnosť vzhľadom k svojmu charakteru, rozsahu, umiestneniu a spolu s
návrhom opatrení na zmiernenie klimatickej zmeny nepredstavuje zdroj významného vplyvu na klimatické pomery
predmetnej lokality ani širšieho záujmového územia. Nepredpokladajú sa významné negatívne vplyvy na vodné
útvary, mieru intenzity sucha, tvorbu zrážok, teplotu vzduchu, či znečisťovanie ovzdušia. Príslušný orgán dodáva,
že vo výrokovej časti tohto rozhodnutia určil podmienky na eliminovanie alebo zmiernenie negatívnych vplyvov
navrhovanej činnosti zohľadňujúce charakter, rozsah a tiež predpokladané vplyvy tejto činnosti.
Okresný úrad Trnava k bodu 8) uvádza, že vplyvy na infraštruktúru (vodovod, kanalizácia, dopravná sieť) sú
popísané nižšie v rozhodnutí, v časti „Vplyvy na životné prostredie a zdravie obyvateľstva vrátane kumulatívnych
a synergických“. Požadované dopravno-kapacitné posúdenie bolo súčasťou predloženého zámeru a z jeho záverov
vyplýva, že vplyv zámeru na posudzované križovatky bude minimálny a nezhorší kvalitu dopravnej obsluhy a
zároveň navrhované opatrenia spočívajúce v zmene organizácie dopravy v centrálnej mestskej zóne v Trnave budú
mať pozitívny vplyv na prostredie pre život obyvateľov a návštevníkov Trnavy.
Okresný úrad Trnava k bodu 9) uvádza, že realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k ohrozeniu množstva a kvality
vody v riešenom území. Pozitívny vplyv na vodné pomery bude dosiahnutý opatreniami na zadržiavanie vody, ktoré
OU-TT-OSZP3-2025/004969-0042101/2025
20 / 25
spočívajú v návrhu zelenej strechy a vo vsakovaní zrážkovej vody v území a zadržiavaní vody v akumulačných
nádržiach. Priemyselné odpadové vody nevznikajú, splaškové vody budú bezpečne odvádzané do existujúcej
kanalizačnej siete, ktorá je napojená na ČOV Trnava-Zeleneč. Príslušný orgán ďalej uvádza, že dodržiavanie platnej
legislatívy je pre navrhovateľa záväzné.
Okresný úrad Trnava k bodu 10) uvádza, že realizáciou navrhovanej činnosti nevznikne žiadny významný
stacionárny zdroj znečisťovania ovzdušia (vykurovanie bude bez emisií zabezpečené výmenníkovou stanicou tepla,
stacionárnym zdrojom emisií bude len vykurovanie reštaurácie). Na ovzdušie budú vplývať najmä emisie z dopravy.
Tieto vplyvy možno zhodnotiť ako nevýznamné, preto požiadavka na vypracovanie odborného posudku z hľadiska
ochrany ovzdušia je neopodstatnená (združenie navyše uvádza nesprávny výklad zákona o ovzduší a nesprávnu
terminológiu odborného posudku, nakoľko problematika odborného posudzovania s uvedením jednotlivých odborov
odborného posudzovania v oblasti ochrany ovzdušia je ustanovená v § 57 zákona o ochrane ovzdušia).
Okresný úrad Trnava k bodu 11) uvádza, že pre zámer bola spracovaná akustická štúdia, ktorá zahŕňa vyhodnotenie
súladu s limitmi akustického zaťaženia. Údaje o hluku zapracoval príslušný orgán v odôvodnení tohto rozhodnutia
do časti „Údaje o výstupoch“.
Okresný úrad Trnava k bodu 12) uvádza, že navrhovaná stavba nie je zdrojom elektromagnetického žiarenia, ani
významného zdroja optického žiarenia.
Okresný úrad Trnava k bodu 13) uvádza, že stavbou navrhovanej činnosti dôjde k výrubu súčasnej vegetácie na
dotknutom pozemku v nevyhnutnom rozsahu (cca 13 jedincov vrátane invázneho druhu pajaseňa žliazkatého) a
následne bude v riešenom území realizovaná výsadba novej zelene. Výrub drevín bude predmetom samostatného
konania v súlade s príslušnou legislatívou.
Okresný úrad Trnava k bodu 14) a 15) uvádza, že navrhovateľ je pri nakladaní s odpadom vznikajúcim pri realizácii
navrhovanej činnosti povinný postupovať v súlade s platnou legislatívou. Nakladanie s odpadmi je uvedené aj na
úvodných stranách odôvodnenia tohto rozhodnutia.
Okresný úrad Trnava k bodu 16) uvádza, že environmentálna regionalizácia SR, vypracovaná Slovenskou agentúrou
životného prostredia predstavuje prierezový zdroj informácii o stave životného prostredia SR a je určený pre odbornú
i laickú verejnosť. Ide o proces so štvorročným cyklom spracovania, prostredníctvom ktorého sa vyčleňujú polygóny
(regióny) s určitou kvalitou životného prostredia. Trnava je podľa tohto spracovania zaradená do Dolnopovažského
regiónu so silne narušeným prostredím, ktorý je na mape vyznačený fialovým sfarbením, pričom tieto údaje sú
informatívne. Navrhovateľ navrhol celkovú plochu zelene v areáli stavby na úrovni cca 1 982,5 m2, strešná zeleň
na úrovni cca 205,0 m2 v súlade s územným plánom mesta Trnava, preto požiadavka na iný rozsah plochy zelenie
nie je opodstatnená.
Okresný úrad Trnava k bodu 17) uvádza, že prvky modrozelenej infraštruktúry sú uvedené v podmienke č. 11 tohto
rozhodnutia.
• Ing. A. Kollár, podanie zo dňa 02. 01. 2025:
V stanovisku uvádza niekoľko návrhov riešení k navrhovanej činnosti:
1. Vytvoriť priestor pre autobusovú zastávku pre mestskú hromadnú dopravu v dotyku navrhovanej stavby (napr.
na Halenárskej ulici) z dôvodu zlepšenia dostupnosti centra mesta Trnava verejnou dopravou, najmä pre osoby s
pohybovými ťažkosťami, nakoľko rozširovaním peších zón sa dostupnosť centra mesta pre osoby s pohybovými
ťažkosťami a seniorov zhoršuje.
2. Za účelom zvýšenia bezpečnosti vytvoriť v riešenom území priestorovú rezervu pre otoč pre osobnú automobilovú
dopravu, ktorá umožní bezpečné otočenie osobného vozidla bez nutnosti cúvania, z dôvodu dopravy osôb s
pohybovými ťažkosťami do centra mesta a z neho v prípadoch, keď vodič predmetnú osobu iba vyloží/naloží a
odchádza, ale vozidlo nezaparkuje. V súčasnosti sa v riešenom priestore nachádza veľké, intenzívne využívané
povrchové parkovisko, ktoré to umožňuje.
V predložených materiáloch sa uvažuje výhľadovo s vylúčením individuálnej osobnej dopravy na niektorých
priľahlých uliciach, takže plynulý príjazd a odjazd bez nutnosti otočenia s cúvaním, alebo zbytočného vjazdu do
podzemného parkovania môže byť potom problémom.
OU-TT-OSZP3-2025/004969-0042101/2025
21 / 25
3. Venovať zvýšenú pozornosť návrhu rýchlej bezbariérovej dostupnosti podzemných parkovacích miest pre
verejnosť, nakoľko navrhovaná činnosť ruší intenzívne využívané povrchové parkovisko v centre mesta, ktoré takúto
dostupnosť umožňuje.
4. Upraviť uličný priestor a doplniť viaceré voľne dostupné lavičky mimo vnútroblokov v dotyku chodníka resp. na
chodníku pre peších v každej uličke z dôvodu možnosti oddychu najmä starších osôb. Polohu lavičiek koordinovať s
osadením stromov tak, aby v letnom období stromy tienili lavičky. Toto riešenie nezamieňať s prípadnými uličnými
terasami komerčných podnikov.
5. Dodržať deklaráciu uvedenú v zámere, že existujúce povrchové parkovacie miesta situované v strede mesta Trnava
nebudú výstavbou zrušené, ale dôjde k ich presunu do podzemných priestorov navrhovanej stavby. Uvedené dodržať
až do finálnej realizácie stavby.
6. Pri výsadbe stromov v uličnom priestore použiť stromy cca so stredne košatou korunou a rozmiestniť ich tak, aby
v letnom období vytvárali na chodníkoch dostatočný osviežujúci tieň, zohľadňujúc aj denný pohyb slnka po oblohe.
Vyhnúť sa použitiu stromov s príliš malou korunou. Dosiahnuť ochladzovanie priestoru zatienením a odparovaním
vody cez listy.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: uvedené pripomienky boli zaslané na objasnenie a pripomienkovanie
navrhovateľovi, ktorý všetky návrhy berie na vedomie. Návrh vytvorenia zastávky mestskej hromadne dopravy
bude vyhodnotený odbornou pracovnou skupinou na mestskom úrade Trnava, odbore dopravy. Obratisko pre
automobilovú dopravu je súčasťou novej komplexnej podoby riešenej lokality, ktorej súčasťou je niekoľko ďalších
investičných stavených projektov, ktoré zastrešuje mesto Trnava. K bezbariérovej dostupnosti príslušný orgán
uvádza, že pre navrhovateľa, ako sám uvádza je bezbariérovosť a bezpečnosť chodcov prioritou. Navrhovaný objekt
rieši bezbariérový prístup do parkovacích podlaží výťahmi.
Ďalej k požiadavke č. 4 príslušný orgán uvádza, že návrh uličného mobiliáru bude riešený v ďalšom stupni
projektovej dokumentácie v rámci sadových úprav.
K požiadavke č. 5 príslušný orgán uvádza, že v ďalšom stupni povoľovania bude súčasťou projektovej dokumentácie
riešenie návrhu parkovacích miest, ktoré budú slúžiť tiež pre verejnosť. Pôjde o náhradu zrušených parkovacích
miest, ktoré sa aktuálne nachádzajú na existujúcej spevnenej ploche.
K požiadavke č. 6 príslušný orgán uvádza, že navrhovateľ plánuje výber drevín prispôsobiť priestorovým
možnostiam okolitej navrhovanej zástavby v uličnom parteri, so zlepšením stanovištných podmienok pre
maximalizáciu prekoreniteľného priestoru drevín. Druhová skladba bude reflektovať urbanizované prostredie a
vplyv zmeny klímy, ktoré vytvárajú stresové prostredie pre dreviny v meste. Výber drevín bude zohľadňovať
znášanlivosť vĺn horúčav, zhoršenej kvality ovzdušia a tam, kde to bude nevyhnutné aj zásahy pri údržbe
komunikácií (zabezpečenie zjazdnosti komunikácií v zimnom období). Plánované je využitie vzrastlých drevín s čo
najprirodzenejším habitusom korún tam, kde to bude možné vzhľadom na šírkové parametre uličných priestorov a
prevádzku komunikácií a tiež s ohľadom na stanoviská Krajského pamiatkového úradu v Trnave, ktorý sa komplexne
a aj k riešeniu zelene vyjadruje k projektovým dokumentáciám stavieb.
Okresný úrad Trnava má za to, že predpokladané vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného
prostredia sú dostatočne popísané v predloženom zámere navrhovanej činnosti. Vyhodnotenie priamych a
nepriamych vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie je v primeranej miere uvedené aj v rámci
odôvodnenia tohto rozhodnutia. Verejnosť mala možnosť prihlásiť sa do konania v súlade so zákonom o posudzovaní
vplyvov. Túto možnosť využilo občianske združenie – Združenie domových samospráv a Ing. A. Kollár zaslaním
písomného stanoviska. Na zisťovacie konanie sa podľa § 64 ods. 1 písm. h) zákona o posudzovaní vplyvov
nevzťahuje zákon č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov, okrem
ustanovení o odvolaní.
Príslušný orgán dal možnosť vyjadriť sa všetkým účastníkom konania pred vydaním rozhodnutia. Túto možnosť
využil len Ing. A. Kollár formou žiadosti o nazretie do spisu.
OU-TT-OSZP3-2025/004969-0042101/2025
22 / 25
VPLYVY NA ŽIVOTNÉ PROSTREDIE A ZDRAVIE OBYVATEĽSTVA VRÁTANE KUMULATÍVNYCH A
SYNERGICKÝCH
• Vplyvy na geologickú stavbu a geomorfologické pomery
Počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti sa neočakávajú také zásahy v území, ktoré by ovplyvnili horninové
prostredie, geodynamické javy, nerastné suroviny a ani geomorfologické územia.
• Vplyvy na ovzdušie a miestnu klímu
Počas výstavby je možné predpokladať dočasný nepriaznivý vplyv produkcie emisií do ovzdušia spojený so
stavebnými a konštrukčnými prácami a dopravnými mechanizmami.
Počas prevádzky budú vznikať emisie z dopravy, v prípade návrhu reštauračného zariadenia budú vznikať emisie
zo spotreby zemného plynu, pričom pôjde o nevýznamné vplyvy v dotknutom území.
Stavba z pohľadu kumulatívnych a synergických vplyvov na miestnu klímu nie je riziková a je realizovateľná. K
zmierneniu negatívnych dôsledkov na ovzdušie, najmä počas výstavby a na zmeny klímy boli stanovené opatrenia,
ktoré sú uvedené v podmienkach tohto rozhodnutia.
• Vplyv na vodu
V riešenom území navrhovanej činnosti sa nenachádzajú žiadne zdroje podzemnej vody využívané pre
hromadné zásobovanie obyvateľstva. Základová špára navrhovanej činnosti (podzemná garáž) bude situovaná v
úrovni kolísania hladiny podzemnej vody, časť podzemných priestorov (2.PP) bude realizovaných mierne pod
identifikovanou hladinou podzemnej vody identifikovanej v rámci I. horizontu. Z tohto dôvodu bude potrebné
zabezpečiť stabilitu priestorov suterénu proti vztlaku (uvažovať s tlakovou izoláciou dna a stien železobetónovej
vane - tesniaci a pažiaci účinok). Po vybudovaní podzemných priestorov navrhovanej stavby dôjde k ustáleniu
hydrogeologického režimu a podzemná voda bude stavbu prirodzene obtekať.
Dodržaním stavebno–technických, organizačných a bezpečnostných opatrení počas výstavby nie je predpoklad
nepriaznivého ovplyvnenia režimu podzemných vôd ani hydrologických pomerov v danom území.
Vplyvy navrhovanej činnosti na vodné pomery počas jej prevádzky súvisia s vypúšťaním splaškových odpadových
vôd a odpadových vôd z povrchového odtoku, v spôsobe odvádzania týchto vôd z areálu navrhovanej činnosti,
resp. ich zadržania v areáli stavby. Splaškové odpadové vody z prevádzky navrhovanej činnosti budú odvádzané
prostredníctvom splaškovej kanalizácie do čistiarne odpadových vôd.
Vody z atmosférických zrážok zo striech stavby a spevnených plôch budú odvádzané do retenčno - vsakovacích
systémov umiestnených v areáli navrhovanej činnosti. Celkový navrhovaný objem retenčných prvkov a
nadimenzovanie dažďovej kanalizácie s retenčno - vsakovacími systémami bude spĺňať kapacitu pre odvedenie
objemu najnepriaznivejšej zrážky v danom území.
Vzhľadom na navrhovaný spôsob hospodárenia s dažďovými vodami na dotknutom pozemku a prijatím
navrhovaných stavebno–technických opatrení, pri zohľadnení výsledkov hydrogeologického posúdenia sa
nepredpokladajú negatívne vplyvy na vodu ani v kombinácii s inými plánmi alebo projektmi.
• Vplyv na pôdu
Vplyv na pôdu počas výstavby bol zhodnotený ako trvalý s menším nepriaznivým účinkom spočívajúci v zábere
pôdy. Ide o pôdy antropogénneho typu, stavbou nepríde k záberu poľnohospodárskeho a lesného pôdneho fondu.
Počas prevádzky navrhovanej činnosti bol vplyv na pôdy zhodnotený ako nulový.
• Vplyv na biotu
Riešené územie je v súčasnosti z hľadiska vegetačného pokryvu chudobnejšie na druhové zloženie, čo súvisí s jeho
lokalizáciou v urbanizovanom mestskom prostredí. Nenachádzajú sa tu žiadne vzácne, chránené, alebo ohrozené
druhy rastlín ani významné druhy fauny.
V súvislosti s realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k odstráneniu nevyhnutnej časti súčasnej vegetácie v areáli
stavby vrátane invázneho druhu pajaseňa žliazkatého. Výrub bude riešený v zmysle platnej legislatívy. Po ukončení
stavebných prác budú v areáli realizované sadovnícke úpravy, ktoré vytvoria kultúrne a príjemné prostredie pre
pobyt rezidentov stavby, návštevníkov, ale aj denných pasantov. Vzhľadom na charakter daného územia je vplyv na
vegetáciu zhodnotený ako mierne negatívny s lokálnym charakterom, pričom po zrealizovaní sadových úprav budú
tieto vplývať na biodiverzitu v území pozitívne.
Z hľadiska vplyvu na živočíšstvo má plocha riešeného územia v súčasnosti nízku druhovú diverzitu, čo je spôsobené
jej umiestnením v urbanizovanom prostredí. Areál navrhovanej stavby nie je súčasťou
OU-TT-OSZP3-2025/004969-0042101/2025
23 / 25
migračných koridorov živočíchov. Vzhľadom na stupeň urbanizácie prostredia sa v súčasnosti v riešenom území
vyskytujú prevažne mobilné druhy živočíchov s vyššou tendenciou k synantropii. Výskyt vzácnejších druhov je
zväčša len prechodný vzácny, ich dlhodobejšie zdržiavanie sa v riešenom území nepredpokladá.
Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k zániku významných biotopov živočíšstva nachádzajúcich sa v jej
bližšom i širšom okolí. Vplyvy na živočíšstvo boli zhodnotené ako menej významné, trvalé s lokálnym charakterom.
• Vplyvy na krajinu
Navrhovaná činnosť nevytvorí v lokalite výškovú dominantu oproti okolitým objektom. Hmotové členenie ako aj
osadenie objektu v rámci riešeného územia rešpektuje okolitú zástavbu, ako aj urbanizmus centrálnej zóny mesta.
Vplyv na scenériu krajiny bude trvalý vzhľadom na charakter daného územia, urbanizmus stavby a objemové riešenie
samotnej zástavby s novými plochami zelene, ktoré prispejú k zvýšeniu vizuálnej pohody bude realizovateľný s
lokálnym charakterom. Významné negatívne vplyvy na scenériu krajiny sa nepredpokladajú.
• Vplyvy na dopravu
Výsledky dopravnej prognózy preukázali, že vplyv investičného zámeru na posudzované dotknuté križovatky
bude minimálny a nezhorší kvalitu dopravnej obsluhy v území. Prevádzka navrhovanej činnosti bude riešená bez
zásadných negatívnych vplyvov na dopravný systém v širšom zázemí. Navrhované opatrenia, pri zohľadnení aj
predpokladanej urbanizácie územia, budú mať pozitívny vplyv na prostredie pre život obyvateľov a návštevníkov
Trnavy. Opatrenia umožnia vytvárať ukľudnené a bezpečnejšie prostredie pre život s elimináciou negatívnych
dopadov z automobilovej dopravy na životné prostredie a umožnia vyššiu mieru humanizácie prostredia v centrálnej
mestskej zóne a zabezpečia vysoký stupeň kvality dopravnej obsluhy územia.
• Vplyvy na obyvateľstvo a zdravotný stav obyvateľstva
Vplyvy vyplývajúce z realizácie navrhovanej činnosti na obyvateľstvo sú posudzované predovšetkým na
základe akustickej záťaže, svetlotechnických podmienok a dopravného riešenia stavby, ako aj z hľadiska
environmentálnej záťaže dotknutého pozemku. Z výsledkov predložených odborných štúdií vyplýva, že navrhovaná
činnosť vyhovuje zákonným požiadavkám z hľadiska hluku pre vonkajšie a vnútorné chránené prostredie v
dotknutom území za podmienky dodržania protihlukových opatrení vo väzbe na vetranie miestností pri zachovaní
zvukovoizolačných vlastností obvodového plášťa budovy. Stavba negatívne neovplyvní vyhovujúce preslnenie
a denné osvetlenie okolitých existujúcich obytných miestností a nezhorší kvalitu dopravnej obsluhy v území.
Obyvatelia nadlimitne ovplyvnení účinkami navrhovanej činnosti v zmysle výsledkov spracovaných odborných
štúdií neboli identifikovaní.
Narušenie pohody a kvality života v blízkosti riešeného územia môže nastať počas stavebnej činnosti, pričom pôjde
o vplyvy dočasné, lokálne a časovo obmedzené na samotnú etapu výstavby.
Navrhovaná činnosť bude mať aj pozitívny vplyv, ktorý sa prejaví tým, že riešené územie sa pre okolité obyvateľstvo
funkčne zhodnotí, sprístupní verejnosti a zatraktívni. Vznikne priestor s novými prvkami polyfunkcie, bývania
a zelene pre krátkodobé aj dlhodobé aktivity návštevníkov a rezidentov polyfunkčného objektu a vytvoria sa
nové pracovné miesta. Pozitívne bude ovplyvnená aj existujúca situácia parkovania v území, nakoľko existujúci
povrchový parking pre návštevníkov lokality sa presunie do podzemných častí stavby (až 98% počtu parkovacích
miest je riešených v parkovacej garáži), vylepší sa aj organizácia statickej dopravy v lokalite.
• Údaje o predpokladaných vplyvoch navrhovanej činnosti na chránené územia
Riešené územie sa nachádza mimo navrhovaných území európskeho významu, chránených vtáčích území a súčasnej
sústavy chránených území. Platí tu prvý stupeň ochrany podľa zákona o ochrane prírody. Realizáciou navrhovanej
činnosti sa nepredpokladajú ani vplyvy na vodohospodárske územia a ochranné pásma vodných zdrojov.
Negatívne vplyvy navrhovanej činnosti na chránené územia sa nepredpokladajú.
• Vplyvy na kultúrne a historické hodnoty
Navrhovaná činnosť nebude mať negatívny vplyv na kultúrne pamiatky a kultúrne a historické hodnoty územia,
paleontologické a archeologické náleziská. Navrhovaný urbanizmus stavby zohľadňuje princípy mestskej centrálnej
zóny mesta Trnavy.
• Kumulatívne a synergické vplyvy
Navrhovaná činnosť nepredstavuje významnejšie negatívne kumulatívne vplyvy a synergický dopad na žiadnu
zložku životného prostredia, kvalitu života a zdravie obyvateľstva v priamo dotknutom území.
OU-TT-OSZP3-2025/004969-0042101/2025
24 / 25
Kumulatívny pozitívny dopad na obyvateľov možno predpokladať na základe zvýšenia pestrosti poskytovaných
služieb v území, bývania, vytvorením nových pracovných miest a začlenením stavby do mestského centrálneho
prostredia prostredníctvom nových vegetačných úprav s výsadbou zelene.
• Kompenzačné opatrenia
Súčasťou návrhu budúcej výstavby je aj návrh opatrení, ktorými navrhovateľ plánuje zmierniť dopady stavby na
životné prostredie okrem opatrení vyplývajúcich navrhovateľovi z legislatívnych predpisov. Takýmito opatreniami
je zákaz ťažkých stavebných mechanizmov vo večernej a nočnej dobe počas výstavby, realizácia sadových úprav,
zabezpečenie protihlukových opatrení a i.. Navrhované opatrenia zahrnul príslušný orgán do podmienok tohto
rozhodnutia.
Výsledky zisťovacieho konania nepreukázali negatívny vplyv na jednotlivé zložky životného prostredia, ani
sa nepredpokladajú významné negatívne kumulatívne a synergické vplyvy. Možné negatívne vplyvy môžu
predstavovať havárie, ktoré majú charakter potenciálnych rizík, a ktoré je možné eliminovať vhodnými
bezpečnostnými opatreniami.
Ak sa zistí, že skutočné vplyvy posudzovanej činnosti sú väčšie, ako sa uvádza v oznámení o zmene navrhovanej
činnosti, je ten, kto činnosť vykonáva, povinný zabezpečiť opatrenia na zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom
uvedeným v zámere a v súlade s podmienkami určenými v rozhodnutí o povolení činnosti podľa osobitných
predpisov.
Okresný úrad Trnava pri posudzovaní navrhovanej činnosti z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné
prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle jednotlivých ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov
vychádzal zo zámeru navrhovanej činnosti a stanovísk doručených v konaní, ktoré dôkladne preštudoval, pričom
prihliadal na kritériá stanovené zákonom o posudzovaní vplyvov (§ 29 ods. 3 a príloha č. 10). Opodstatnené
požiadavky vyplývajúce z doručených stanovísk zohľadnil a zahrnul ich do záväzných podmienok tohto rozhodnutia.
Pripomienky týkajúce sa povinností navrhovateľa vyplývajúce z ustanovení všeobecne záväzných predpisov budú
riešené v rámci povoľovacieho procesu, ktoré sú záväzné pre príslušný povoľovací orgán.
Žiaden z dotknutých subjektov nepožadoval posudzovanie navrhovanej činnosti podľa zákona o posudzovaní
vplyvov okrem Združenia domových samospráv, ktoré žiadalo posudzovanie zámeru vzhľadom na rozsah zámeru
a na skutočnosť, že výrazným spôsobom mení a dotvára centrálnu pamiatkovú zónu mesta. Súčasťou zámeru boli
viaceré odborné posudky, ktoré nepreukázali, že predložený zámer by mohol mať významný nepriaznivý vplyv na
životné prostredie. Pamiatkový úrad Trnava sa k zámeru nevyjadril, preto Okresný úrad Trnava považuje z hľadiska
pamiatkového zákona navrhovanú činnosť za stavbu, ktorá nebude mať negatívny vplyv na dotváranie centrálnej
zóny mesta, ako uvádza občianske združenie, pričom združenie nijako nešpecifikuje toto svoje tvrdenie. Na základe
týchto skutočností a po zhodnotení všetkých vplyvov na životné prostredie príslušný orgán uvádza, že požiadavka
Združenia domových samospráv na posudzovanie navrhovanej činnosti je neopodstatnená.
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti Okresný úrad Trnava vyhodnotil navrhovanú činnosť vrátane
jej predpokladaných vplyvov (s ohľadom na ich význam vlastnosti a očakávaný rozsah: pravdepodobnosť,
predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s
okolitými činnosťami), ako realizovateľnú a environmentálne únosnú.
Okresný úrad Trnava v rámci konania nezaznamenal takú skutočnosť, ktorá by zásadným spôsobom obmedzovala
alebo znemožňovala realizáciu zámeru navrhovanej činnosti a na základe ktorej by bolo opodstatnené posudzovanie
navrhovanej činnosti.
Na základe všetkých zistených skutočností Okresný úrad Trnava uvádza, že navrhovaná činnosť nepredstavuje taký
zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov a
preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Podľa § 38 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov povoľujúci orgán nesmie vydať rozhodnutie bez vydaného
záverečného stanoviska alebo bez rozhodnutia vydaného v zisťovacom konaní, ak ide o navrhovanú činnosť, ktorá
podlieha rozhodovaniu podľa tohto zákona.
OU-TT-OSZP3-2025/004969-0042101/2025
25 / 25
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec o rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní
bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Toto rozhodnutie oprávňuje navrhovateľa v súlade s § 29 ods. 12 zákona o posudzovaní vplyvov, podať návrh na
začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 17 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov, proti rozhodnutiu vydanému v zisťovacom konaní, v
ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať podľa tohto zákona,
môže podať odvolanie len účastník konania.
Proti tomuto rozhodnutiu možno podať odvolanie podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
(správny poriadok) v znení neskorších predpisov do 15 dní odo dňa jeho doručenia na Okresný úrad Trnava, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Kollárova 8, 917 02 Trnava.
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú
podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov.
Doplnenie rozdeľovníka na vedomie po nadobudnutí právoplatnosti
1. Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, Bratislava-Nové Mesto
2. Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, sekcia majetku a infraštruktúry, Námestie generála Viesta 2, 832 47
Bratislava
3. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave, Limbová 6, 917 09 Trnava
4. Trnavský samosprávny kraj, Starohájska 10, 917 01 Trnava
5. Krajský pamiatkový úrad Trnava, Cukrová 1, 917 01 Trnava
6. Krajské riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Trnave, Vajanského 22, 917 77 Trnava
7. Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu Trnava, Piešťanská 8188/3, 917 01 Trnava
Interne zaslané
6. Okresný úrad Trnava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií Trnava, Kollárova 8, 917 02 Trnava
7. Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát, Vajanského 2, 917 01 Trnava
8. Okresný úrad Trnava, odbor krízového riadenia, Kollárova 8, 917 02 Trnava
9. Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja, Kollárova 8, 917 02 Trnava
Ing. Rudolf Kormúth
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10006
Doručuje sa
Mesto Trnava, Ulica Hlavná 1 , 917 71  Trnava, Slovenská republika
Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, 851 02  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
Ing. Anton Kollár, Saleziánska ulica 6733/28, 917 01  Trnava, Slovenská republika
OU-TT-OSZP3-2025/004969-0042101/2025
1
Doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
|
Typ doložky
|
Typ doložky:
doložka právoplatnosti
x
doložka vykonateľnosti
-
doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
-
|
Číslo rozhodnutia:
OU-TT-OSZP3-2025/004969-021___
|
Dátum vytvorenia doložky:
04.08.2025___
|
Vytvoril:
Púčiková Jana, Ing.___
|
Údaje správoplatnenia rozhodnutia
|
Dátum nadobudnutia právoplatnosti:
28.07.2025___
|
Právoplatnosť vyznačená pre:
rozhodnutie v plnom znení
x
časť rozhodnutia
-
|
OU-TT-OSZP3-2025/004969-0042101/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní]
Identifikátor:
OU-TT-OSZP3-2025/004969-0042101/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Rudolf Kormúth
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
10.03.2025 08:13:05 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
10.03.2025 08:13:17 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TT-OSZP3-2025/004969-0042101/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ TT 10006
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
04.08.2025 07:52:07 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
04.08.2025 07:52:08 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TT-OSZP3-2025/004969-0042101/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ TT 10006
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
04.08.2025 07:52:07 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
04.08.2025 07:52:08 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TT-OSZP3-2025/004969-0042101/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Strana 2
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Jana Púčiková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Trnava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
04.08.2025
Podpis a pečiatka: