ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974  05  Banská Bystrica
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421484306250
E-mail
oszp.bb@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BB-OSZP3-2025/021441-008
Vybavuje/linka
Ing. Ingrid Tomčíková/
048/4306364
Banská Bystrica
15. 08. 2025
Vec
„SO 02 Vonkajší vodovod“ budovaný v rámci stavby „Chaty Králiky, prístupová komunikácia, inžinierske siete“
- oznámenie o začatí vodoprávneho konania vo veci vydania stavebného povolenia na vodnú stavbu verejnou
vyhláškou a nariadenie ústneho pojednávania spojeného s miestnym zisťovaním
Bernard Matrka, Strmé Sady 3551/2B, 841 01 Bratislava v zastúpení spoločnosťou BABELA consulting, s.r.o.,
Horná 61A, 974 01 Banská Bystrica, IČO: 50 968 726 požiadal dňa 27.03.2025 Okresný úrad Banská Bystrica,
odbor starostlivosti o životné prostredie o vydanie stavebného povolenia na vodnú stavbu „SO 02 Vonkajší vodovod“
budovanú v rámci stavby „Chaty Králiky, prístupová komunikácia, inžinierske siete“ navrhovanú na pozemkoch
parc. č. KN-C 862/75, 862/6, 862/2, 862/5 (KN-E 215/1), 862/72 v k. ú. Králiky.
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy podľa §
5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov a ako príslušný orgán štátnej vodnej správy v zmysle § 61 písm. a) zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o
zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších
(ďalej len „vodný zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 61 písm. c) zákona v spojení s § 120 zákona č.
50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej
len „stavebný zákon“) v súlade s § 84 zákona č. 25/2025 Z. z. stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých
zákonov (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov podľa § 73 ods. 4 a 6 vodného zákona v spojení s § 61 ods. 4
stavebného zákona oznamuje začatie stavebného konania účastníkom konania, obci a dotknutým orgánom a súčasne
n a r i a ď u j e
ústne pojednávanie spojené s miestnym zisťovaním
na deň 15. októbra 2025 o 10:00 hod
vo veci vydania stavebného povolenia na vodnú stavbu „SO 02 Vonkajší vodovod“ budovanú v rámci stavby „Chaty
Králiky, prístupová komunikácia, inžinierske siete“ navrhovanú na pozemkoch parc. č. KN-C 862/75, 862/6, 862/2,
862/5 (KN-E 215/1), 862/72 v k. ú. Králiky.
Stretnutie účastníkov vodoprávneho konania bude na Obecnom úrade Králiky, Králická 96/48, 976 34 Tajov.
Okresný úrad v súlade s § 61 ods. 1 stavebného zákona a § 33 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) upozorňuje účastníkov konania a dotknuté orgány, že
námietky a stanoviská môžu uplatniť najneskoršie pri ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliadne.
OU-BB-OSZP3-2025/021441-0084694/2025
2 / 4
Okresný úrad v zmysle § 19 ods. 3 správneho poriadku vyzýva žiadateľa, aby svoju žiadosť na vydanie povolenia
na vodnú stavbu „SO 02 Vonkajší vodovod“ budovanú v rámci stavby „Chaty Králiky, prístupová komunikácia,
inžinierske siete“ v k. ú. Králiky doplnil najneskôr na ústnom pojednávaní spojeného s miestnym zisťovaním o
doklady nasledovne:
- zmluva o zriadení vecného bremena na pozemok parc. č. KN-E 215/1 v správe Slovenského pozemkového fondu,
Búdkova 36, 817 15 Bratislava
Do podkladov rozhodnutia je možné nahliadnuť na Okresnom úrade Banská Bystrica, Námestie Ľudovíta
Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica, každý pracovný deň po dohovore na tel. č: 048/4306 364, resp. mailom:
ingrid.tomcikova@minv.sk. a pri ústnom pojednávaní.
Popis stavby:
SO 02 Vonkajší vodovod
Zdrojom vody pre riešené územie je Vodojem Králiky – nový objemu 100 m3. Vzhľadom na výškové pomery
navrhovaných rekreačných chát v riešenom území voči minimálnej hladine vody v existujúcej akumulácii je
potrebné riešiť automatickú tlakovú stanicu (ATS) na zabezpečenie dostatočného tlaku vo vodovodnej sieti. Prívodné
potrubie do ATS sa napojí na zásobné potrubie z vodojemu DN100 v podzemnej časti manipulačnej komory. Trasa
vodovodného potrubia po opustení manipulačnej komory je navrhnutá kolmo na manipulačnú komoru a následne sa
lomí tak, aby potrubie prechádzalo bránou oplotenia vodojemu a nekrižovalo existujúce zásobné potrubie vodojemu.
Za oplotením sa trasa lomí a pokračuje smerom k navrhovanej komunikácii. V komunikácii je trasa vedená osou
komunikácie tak, aby ochranné pásmo vodovodu nezasahovalo do súkromných pozemkov. Vodovodné potrubie bude
slúžiť na dodávku pitnej a hygienickej vody pre riešené územie. Vonkajší vodovod tvoria dve vetvy a to vetva “A”
dĺžky 184,45 m a vetva “B” dĺžky 23,04 m. Na trase vodovodu na vetve “A” je navrhnutý jeden podzemný hydrant
DN80, ktorý bude slúžiť ako kalník. Na vetve “B” je navrhnutý jeden podzemný hydrant DN80, ktorý bude slúžiť
ako vzdušník. V riešenej lokalite sa rieši 11 parciel kde budú umiestnené rekreačné chaty. Pre jednotlivé parcely
sa budú riešiť vodovodné odbočenia, ktoré sa ukončia na hranici súkromného pozemku. V rámci vodovodných
odbočení sa uvažuje s napojením 2 parciel mimo rekreačných chát. Výhľadovo sa uvažuje s napojením ďalších 6
parciel kde budú rekreačné chaty. Pre možnosť napojenia výhľadových 6 parciel sa na vodovode vetva “A” 5,0
m pred hydrantom H1=K osadí odbočenie T-kus DN 100/80 a podzemný uzáver so zemnou súpravou. Potrubie
sa vyvedie mimo komunikácie kde sa osadí záslepkou. Vodovod je navrhnutý z polyetylénu HDPE PE100 SDR
17 PN10 dxs 110x6,6 mm. Vodovodné odbočenia sú navrhnuté z polyetylénu HDPE PE100 SDR 11 PN16 dxs
31x2,9 mm. Napojenie na vodovod je navrhnuté pomocou prípojného navrtávacieho pásu s vnútorným závitom s
teleskopickou zemnou súpravou ukončenou ventilovým poklopom.
Bilancia potreby vody
19 rekreačných chát x 4 osoby = 76 osôb
Priemerná potreba vody Qpriem. = 8,93 m3/deň = 0,10 l/s
Maximálna denná potreba vody Qmax. = 17,86 m3/deň = 0,21 l/s
Maximálna hodinová potreba vody Qhod. = 1,34 m3/hod = 0,37 l/s
Ročná potreba vody Qroč. = 1 625 m3 /rok
Využívanie chát sa predpokladá 50% dní v roku.
PS 01 ATS Strojnotechnologické vybavenie
V objekte vodojemu Králiky – nový je v nadzemnej časti manipulačnej komory existujúceho vodojemu navrhnutá
automatická tlaková stanica (ATS) na zabezpečenie dostatočného tlaku v navrhovanej vodovodnej sieti. ATS sa
skladá z dvoch identických čerpadiel v paralelnom zapojení, z toho jedno bude slúžiť ako záloha. Čerpadlá sú
umiestnené na spoločnom základovom ráme vrátane ovládacej skrinky so vstavanou riadiacou jednotkou a všetkých
potrebných armatúr. Prítok do ATS sa napojí v podzemnej časti manipulačnej komory na odtokové potrubie z
vodojemu DN 110 T-kusom DN110/50 za vodomerom. Potrubie DN50 ceez stropnú konštrukciu pokračuje do
nadzemnej časti manipulačnej komory. V nadzemnej časti manipulačnej komory je na prítoku osadený zasúvadlový
OU-BB-OSZP3-2025/021441-0084694/2025
3 / 4
uzáver so servopohonom, montážna vložka D, filter a prírubový gumový kompenzátor. Na odtoku z ATS DN50 je
nainštalovaný prírubový gumový kompenzátor, spätná klapka, priame potrubie, vodomer s diaľkovým prenosom,
montážna vložka a zasúvadlový uzáver zo servopohonom. Následne potrubie DN50 cez stropnú dosku pokračuje do
podzemnej časti manipulačnej komory popod strop kde sa potrubie zredukuje na DN110 a je tromi kotvami ukotvené
do stropu. Potrubie odtoku sa lomí a smeruje ku dnu podzemnej časti manipulačnej komory a v úrovni existujúceho
odberného potrubia prechádza cez stenu podzemnej časti manipulačnej komory a v rámci stavebného objektu SO
02 Vonkajší vodovod pokračuje do riešeného územia výstavby chát. ATS bude pracovať podľa hladiny vody vo
vodojeme v režime priameho nátoku a čiastočnej je potrebné aj sanie vody do ATS.
PS 02 ATS – MaR a ASRTP
Pre riadenie prevádzky ATS bude inštalovaný v technologickej miestnosti manipulačnej komory technologický
rozvádzač RMD1, z ktorého budú vedené silnoprúdové a slaboprúdové rozvody k jednotlivým zariadeniam a
prvkom MaR. Technologický rozvádzač je navrhnutý ako nástenná oceľovo plechová skriňa s rozmermi š800 x
v1000 x h260 mm pripojený káblom CYKY-J 5x4 z jestvujúceho hlavného rozvádzača objektu, v ktorom bude
doplnený vývod pre tento účel istený ističom C20/3. Prívod je navrhnutý zdola na vstupnú svorkovnicu XO a
následne na hlavný vypínač 40A/3P. Vývody k jednotlivým zariadeniam budú cez prechodky pre každý kábel
zdola cez spodok rozvádzača. Rozvádzač obsahuje riadiaci systém PLC, dotykový displej pre monitorovanie a
zobrazovanie stavu a prevádzky technológie zabudovaný v predných dverách a LTE router pre prenos dát na
nadradený dispečersky systém vodárenskej spoločnosti. Pre ovládanie jednotlivých zariadení budú pre jednotlivé
stroje osadené prepínače pre monitorovanie stavu zariadení. ATS a servopohony uzáverov MU1 a MU2 budú CYKY
káblami pripojené do rozvádzača RMD1 na výstupné svorkovnice. Ovládacie obvody a obvody MaR budú vedené
tienenými káblami JYTY a YSLCY-JZ vedenými oddelene od silnoprúdových rozvodov. Automatické riadenie
technologických procesov ČS zabezpečuje riadiaci systém doplnený o digitálne a analógové rozširovacie karty. PLC
je vybavené komunikačnými rozhraniami pre pripojenie jednotlivých prístrojov merania a regulácie a operátorským
panelom.
Na toto konanie sa pozývajú účastníci konania, dotknuté orgány a organizácie, ktorých sa predmetná stavba dotýka,
a ktoré môžu svojím konaním stavbu ovplyvniť, s upozornením, aby si uplatnili všetky námietky a pripomienky
najneskôr na tomto konaní. Ak sa nechá niektorý z účastníkov konania zastupovať, musí jeho zástupca predložiť
písomnú plnú moc s overeným podpisom toho účastníka konania, ktorý sa nechá zastupovať.
V súlade s ustanovením § 73 ods. 6 vodného zákona sa o začatí konania upovedomujú účastníci konania verejnou
vyhláškou. Verejná vyhláška bude vyvesená po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Banská Bystrica,
Nám. Ľ. Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica a zverejnená na centrálnej úradnej elektronickej tabuli na stránke portálu
www.slovensko.sk v časti „Úradná tabuľa“. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Toto upovedomenie sa
zverejní aj na webovom sídle okresného úradu https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=39 v
časti „Úradná tabuľa“.
Okresný úrad žiada obec Králiky, aby súčasne zverejnili toto upovedomenie na svojej úradnej tabuli a prípadne aj
na svojom webovom sídle alebo iným v mieste obvyklým spôsobom najmenej na dobu 15 dní a po ukončení doby
vyvesenia vrátili toto upovedomenie okresnému úradu s vyznačením dátumov vyvesenia a zvesenia.
Doručí sa účastníkom konania verejnou vyhláškou
Účastníkom konania - fyzické a právnické osoby, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám, ak
ich vlastnícke alebo iné práva k týmto pozemkom a stavbám môžu byť stavebným povolením priamo dotknuté sa
oznámenie o začatí vodoprávneho konania doručuje verejnou vyhláškou
Vyvesené: ..................................
(dňa, pečiatka, podpis)
OU-BB-OSZP3-2025/021441-0084694/2025
4 / 4
Zvesené: ....................................
(dňa, pečiatka, podpis)
Ing. Martina Machala
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
Rozdeľovník k číslu OU-BB-OSZP3-2025/021441-008
BABELA consulting, s.r.o., Horná 61/A, Banská Bystrica
Bernard Matrka, Strmé sady 3551/2B, Bratislava-Dúbravka, Bratislava IV
Obec Králiky, Králická 96/48, 976 34 Králiky
Peter Kováč, Nad Plážou 22, 974 01 Banská Bystrica 1
Ing. Renáta Kováčová - GRATIS, Nad Plážou 15206/24, 974 01 Banská Bystrica 1
Ladislav Zlievsky, Na Uhlisku 1207/14, Banská Bystrica-Uhlisko
Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, Bratislava, 817 15 Bratislava
Stredoslovenská vodárenská sploločnosť, a. s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica
Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica 1
Stredoslovenská distribučná, a. s., Pri Račianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
Slovak Telekom a.s., Bajkalska 28, Bratislava, 817 21 Bratislava 1
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/44b, 821 09 Bratislava-Ružinov
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, Lazovná 239/8, 974 01 Banská Bystrica 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Banskej Bystrici, Komenského 27, 974 01 Banská Bystrica 1
Ministerstvo obrany SR - Agentúra správy majetku, Detašované pracovisko Stred, ČSA 7, 974 31 Banská Bystrica 1
Technická inšpekcia, Trnavská cesta 56, 821 01 Bratislava 2
Michlovský spol. s r.o. - UC2 - údržbové centrum Banská Bystrica, Zvolenská cesta 21, 974 05 Banská Bystrica 5
O2 Networks, s.r.o., Einsteinova 24, Bratislava
UPC Broadband Slovakia s.r.o., Kyjevské námestie 6, 974 04 Banská Bystrica 4
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, Trnava
OTNS, a.s., Vajnorská 137, 831 04 Bratislava 3
SITEL s.r.o., Kopčianska 18, 851 01 Bratislava 5
Slovanet, Záhradnícka 151, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
Energotel,a.s., Miletičova 7, 821 08 Bratislava 2
Okresný úrad Banská Bystrica, pozemkový a lesný odbor, Nám. Ľ. Štúra 1, 974 01 Banská Bystrica
Okresný úrad Banská Bystrica, štátna správa ochrany prírody a krajiny, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05 Banská
Bystrica 5
Okresný úrad Banská Bystrica, štátna správa odpadového hospodárstva, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05 Banská
Bystrica 5
OU-BB-OSZP3-2025/021441-0084694/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[„SO 02 Vonkajší vodovod“ budovaný v rámci stavby „Chaty Králiky,
prístupová komunikácia, inžinierske siete“ , - oznámenie o začatí
vodoprávneho konania vo veci vydania stavebného povolenia na vodnú stavbu
verejnou vyhláškou a nariadenie ústneho pojednávania spojeného s miestnym
zisťovaním, ]
Identifikátor:
OU-BB-OSZP3-2025/021441-0084694/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Martina Machala
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
01.09.2025 09:17:28 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
01.09.2025 09:17:37 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BB-OSZP3-2025/021441-0084694/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Ingrid Tomčíková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
samostatný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Banská Bystrica
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
03.09.2025
Podpis a pečiatka: