OKRESNÝ ÚRAD TRNAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Kollárova 8, 917 02  Trnava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TT-OSZP3-2025/001277-010
Trnava
15. 05. 2025
Rozhodnutie
Verejná vyhláška
Popis konania / Účastníci konania
Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby
Účastníci konania:
1. Obec Cífer
2. Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., Karloveská 2, 841 04 Bratislava
3. Slovenský vodohospodársky podnik, š.p. Povodie dolného Váhu, o. z. Piešťany
4. Slovenský pozemkový fond
5. Branislav Glasa, Sokolská 21, 919 43 Cífer
6. PIPS EU s.r.o., Ing. Boris Pomothy, Mierová 30, 821 05 Bratislava
7. osoby, ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám na nich vrátane susediacich pozemkov a
stavieb, ak ich vlastnícke alebo iné práva k týmto pozemkom a stavbám môžu byť stavebným povolením priamo
dotknuté
Výrok
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia – štátna vodná správa (ďalej len „OÚ TT - ŠVS“) ako príslušný orgán štátnej správy podľa
ustanovenia § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61
písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších
predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,vodný zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad
podľa ustanovenia § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon)
v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,stavebný zákon“), v súlade s ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb. o
správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,správny poriadok“) a § 84 ods. 4
písm. a) zákona č. 25/2025 Z. z., vydáva
stavebníkovi: Obec Cífer, IČO: 00 312 347
povolenie na uskutočnenie vodnej stavby:
„Cífer, Kaplnská ulica – rozšírenie vodovodu“
podľa ustanovenia § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s ustanovením § 66 stavebného zákona.
Údaje o stavbe:
OU-TT-OSZP3-2025/001277-0084430/2025
2 / 13
Miesto stavby: katastrálne územie: Cífer
pozemky reg. C KN parc. č. 1026, 1027, 1018/5, 976, 569/3, 975, 950/1, 970, 971, 972, 973, 974, 10708/1, 10722,
v časti, kde sa prekrývajú s pozemkami reg. E KN parc. č. 423/101, 978, 827/2, 979/1, 979/2, 423/1, 424, 722
Vlastníkom pozemku parc. reg. E KN č. 423/101, 978, 979/1, 423/1, 424, 722 je stavebník, vlastníctvo evidované
na LV č. 2728; vlastníkom pozemku parc. reg. E KN č. 979/2 je SR, správca Slovenský vodohospodársky podnik,
š.p., Karloveská 2, 841 04 Bratislava, vlastníctvo evidované na LV č. 2785; vlastníkom pozemku parc. reg. E KN č.
827/2 je neznámy vlastník zastúpený Slovenským pozemkovým fondom, vlastníctvo zapísané na LV č. 1298.
Pozemky reg. C KN nemajú založený list vlastníctva.
Projektant: Ing. Boris Pomothy, reg. č. 6474*A2, PIPS EU s.r.o., Mierová 30, 821 05 Bratislava
Rozhodnutie o umiestnení stavby vydala Voderady pod č. Výst.VOD-363/2022/Uá-147 zo dňa 10.05.2023
(právoplatné dňa 13.06.2023).
Účel stavby: verejný vodovod
Popis stavby:
Vodovodná sieť v obci Cífer sa rozšíri o vodovodnú vetvu 1, ktorá sa napojí na existujúci verejný vodovod DN 100
vedený v Kaplnskej ulici.
- vetva 1 - potrubie HDPE RC SDR17 D110 x 6,6 mm dĺžky 547,51 m
- na potrubí sa osadia 4 podzemné hydranty DN 80 a 1 uzáver DN 100
- výstavba vodovodu sa bude realizovať v otvorenom výkope s výnimkou križovania vodného toku Gidra, ktoré
bude realizované bezvýkopovou technológiou, uložením vodovodného potrubia do pretlačenej oceľovej chráničky
DN 200
- na trase potrubia je navrhnutých 10 vodovodných prípojok HDPE RC D32 – projekt stavby rieši len pripojenie na
verejný vodovod pomocou navŕtavacieho pásu s uzáverom
- terén narušený výstavbou v otvorenom výkope sa uvedie do pôvodného stavu
Podmienky povolenia:
1. Stavba nesmie byť začatá, kým stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť. Stavebné povolenie stráca
platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti nebude stavba začatá.
2. Lehota na ukončenie stavby: 08/2028.
3. Stavba bude uskutočnená podľa projektovej dokumentácie overenej vo konaní, ktorá je súčasťou tohto povolenia.
Prípadné zmeny nesmú byť zrealizované bez predchádzajúceho súhlasu stavebného úradu.
4. Stavba bude uskutočňovaná dodávateľsky. Dodávateľ: Služby Cífer s.r.o., Nám. A. Hlinku 31, 919 43 Cífer.
5. Oznámiť tunajšiemu úradu začatie stavby a termíny kontrolných dní. Stavebník umožní orgánom štátneho
stavebného dohľadu a nimi prizvaných znalcov prístup na stavbu a vytvorí podmienky pre výkon dohľadu.
6. Pri uskutočňovaní stavby je nutné dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a
dbať na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
7. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané základné ustanovenia stavebného zákona uvedené v ustanovení
§ 48 stavebného zákona.
8. Zabezpečiť dodržanie podmienok vyplývajúcich zo stanovísk dotknutých orgánov, ktoré uplatnili v písomných
stanoviskách a sú súčasťou dokladovej časti:
Slovenský vodohospodárske podnik, š.p., Povodie dolného Váhu, o. z. Piešťany, č. SVP 8620/2024, CZ 31026/2024
zo dňa 06.09.2024
- V súlade s STN 75 2102 je stanovené ochranné pásmo pri vodohospodársky významnom vodnom toku v šírke
min. 6 m od brehovej čiary obojstranne, ktoré požadujeme výstavbou dodržať (križovanie toku, súbeh, osadenie
hydrantu).
- V ochrannom pásme nie je prípustná výstavba súbežných vedení inžinierskych sietí, vytváranie skládok,
umiestňovanie konštrukcií zamedzujúcich prejazdnosť ochranného pásma, budovanie stavieb, oplotenia, navážanie
zeminy atď.
OU-TT-OSZP3-2025/001277-0084430/2025
3 / 13
- Ako správca vodných tokov máme zo zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách (vodný zákon) právo užívať pobrežné
pozemky, t. j. pozemky do 10 m od brehovej čiary obojstranne pri výkone správy vodného toku a protipovodňovej
ochrany daného územia.
- So spôsobom križovania vodného toku pretláčaním súhlasíme.
- Dno vodného toku v mieste križovania opevniť na šírku 2,0 m od osi potrubia na obidve strany a opevnenie na
začiatku a na konci zastabilizovať stabilizačnými prahmi.
- O zahájení ako aj ukončení prác na križovaní upovedomiť nášho úsekového technika (Ing. Jakabovič, 0903/519
038) a jeho pokyny rešpektovať.
- Po ukončení prác prizvať úsekového technika ku kontrole súladu vykonaných prác s odsúhlasenou projektovou
dokumentáciou a podmienkami nášho vyjadrenia. O vykonanej kontrole bude spísaný zápis.
- Upozorňujeme, že ukladanie stavebného a iného materiálu na pobrežných pozemkoch je zakázané!!!
- Vlastníkovi stavby umiestnenej vo vodnom toku vyplýva podľa § 47 ods. 3 vodného zákona povinnosť na
vlastné náklady dbať o jej riadnu údržbu a statickú bezpečnosť, aby neohrozovala plynulý odtok vôd, nakoľko
nezodpovedáme za škody spôsobené účinkami vôd, splavenín a ľadu, ako i vzniknuté pri mimoriadnych udalostiach
(§ 49 ods. 5 vodného zákona).
Slovenský pozemkový fond, č. SPFS789698/2024/740, SPFZ077445/2024 zo dňa 24.04.2024
- SPF oznamuje, že súhlasí s vydaním stavebného povolenia a realizáciou stavby na pozemku v nakladaní a správe
SPF (pozemok NV) za podmienok:
- stavebník bude mať na dotknutý pozemok NV najneskôr do vydania kolaudačného rozhodnutia zriadené vecné
bremeno, ktoré bude zapísané v príslušnom katastri nehnuteľností, a to odplatne v prospech SPF. Súčasťou zmluvy
o zriadení vecného bremena bude na náklady stavebníka vyhotovený geometrický plán podľa skutočného vedenia
a uloženia stavby,
- po dokončení stavby bude pozemok NV daný do pôvodného stavu tak, aby mohol byť využívaný na doterajší účel.
V prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady,
- stanovisko SPF neoprávňuje stavebníka k terénnym úpravám na pozemku NV, ktorými sa podstatne mení vzhľad
prostredia alebo odtokové pomery, ako aj vybudovaniu komunikácie na pozemku NV.
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o ŽP, č. OU-TT-OSZP3-2024/71131-002 zo dňa 06.11.2024
- Dodržiavať ustanovenia zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej
len „zákon o ochrane prírody“), na dotknutom území platí I. stupeň územnej ochrany prírody a krajiny (§ 12 zákona
o ochrane prírody).
- Na prípadný výrub drevín (stromov, krovitých porastov) je v zmysle § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody potrebný
súhlas Obce Voderady v zastúpení starostom. V rozhodnutí obec zároveň uloží žiadateľovi primeranú náhradnú
výsadbu, prípadne finančnú náhradu do výšky spoločenskej hodnoty drevín, v zmysle § 48 zákona o ochrane prírody.
- Na prípadný výrub drevín rastúcich v extraviláne je v zmysle § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody potrebný
súhlas OSŽP Trnava. V rozhodnutí OSŽP Trnava zároveň uloží žiadateľovi primeranú náhradnú výsadbu, prípadne
finančnú náhradu do výšky spoločenskej hodnoty drevín, v zmysle § 48 zákona o ochrane prírody.
- Pri realizácii investičnej akcie postupovať tak, aby neprišlo k zbytočnému úhynu rastlín živočíchov, v zmysle §
4 ods. 1 zákona o ochrane prírody.
- Zabezpečiť, aby počas výstavby neboli poškodzované dreviny v súlade s § 47 ods. 1 zákona o ochrane prírody.
Výkopové práce v blízkosti drevín žiadame vykonávať citlivo – ručne a dodržiavať primeranú ochrannú vzdialenosť
od päty kmeňa drevín. Poškodené dreviny je potrebné ošetriť a výkopy v blízkosti koreňového systému čo najskôr
zasypať.
- Rešpektovať regionálny biokoridor Gidra a existujúcu zeleň v území (aleje, remízy, brehové porasty, lesné biotopy),
ktoré zároveň predstavujú významné krajinné prvky, podľa § 2 ods. 2 písm. c) zákona o ochrane prírody. Významný
krajinný prvok možno užívať len takým spôsobom, aby nebol narušený jeho stav a nedošlo k ohrozeniu alebo
oslabeniu jeho ekologickostabilizačnej funkcie, v súlade s § 3 ods. 2 zákona o ochrane prírody.
- V prípade, že investičnou akciou príde k zmene stavu mokrade – uvedeného vodného toku, bude sa vyžadovať
na činnosť súhlas Okresného úradu Trnava, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddelenia ochrany prírody a
vybraných zložiek životného prostredia kraja, v súlade s § 6 ods. 5 zákona o ochrane prírody. V rozhodnutí môže
tento orgán ochrany prírody určiť podrobnejšie podmienky vykonávania činnosti zabezpečujúce ochranu prírody a
krajiny a obmedziť časovú platnosť v zmysle § 82 ods. 12 zákona o ochrane prírody. Súhlas je potrebné predložiť
stavebnému úradu ešte pred vydaním stavebného povolenia, v súlade s § 103 ods. 6 zákona o ochrane prírody.
- V prípade, že povoľovaná stavebná činnosť (výkopové práce) spôsobí šírenie inváznych druhov rastlín na výkopom
narušených plochách, vlastník, správca alebo užívateľ pozemku je povinný ich odstraňovať, v zmysle § 3 ods. 2
OU-TT-OSZP3-2025/001277-0084430/2025
4 / 13
zákona č. 150/2019 Z. z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov.
- Upozorňujeme na skutočnosť, že v zmysle § 7 ods. 3 zákona o ochrane prírody, nepôvodné druhy rastlín, s
výnimkou druhov podľa osobitných predpisov, možno za hranicami zastavaného územia obce sadiť alebo pestovať
len so súhlasom príslušného okresného úradu v sídle kraja – odboru starostlivosti o životné prostredie.
- Pokiaľ v priebehu výstavby príde k nálezu chráneného druhu (rastlina, živočích), je stavebník, resp. organizácia
uskutočňujúca stavbu, povinná nález ohlásiť na OÚ Trnava, starostlivosti o životné prostredie a urobiť nevyhnutné
opatrenia, pokiaľ nebude rozhodnuté o nakladaní s ním. V prípade, že predmetnou investičnou akciou príde k
porušeniu podmienok ochrany chránených druhov (§ 34 až § 38 zákona o ochrane prírody), na takúto činnosť sa
vyžaduje výnimka Ministerstva životného prostredia SR v zmysle § 65 ods. 1 písm. h) zákona o ochrane prírody.
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o ŽP, č. OU-TT-OSZP3-2023/071681-002 zo dňa 08.11.2023
- Pôvodca odpadov vznikajúcich pri stavebných a demolačných prácach je podľa § 77 ods. 3 zákona č. 79/2015 Z. z.
o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,zákon o odpadoch“)
povinný:
- zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane spätného zasypávania ako
náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie ustanovených
v prílohe č. 3 časti VI druhom bode zákona o odpadoch pri stavbách nad 300 m2 zastavanej plochy,
- vykonávať selektívnu demoláciu postupmi ustanovenými vykonávacím predpisom pre nakladanie s odstránenými
stavebnými materiálmi určenými na opätovné použitie, vedľajšími produktami a stavebnými a demolačnými
odpadmi tak, aby bolo zaistené ich maximálne opätovné využitie a recyklácia,
- stavebné odpady a odpady z demolácií prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste
vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú,
- zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch preukázateľný
zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom v § 2 Vyhlášky Ministerstva
životného prostredia Slovenskej republiky č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií,
- v prípade demolačných prác, pred realizáciou demolačných prác, najneskôr tri pracovné dni vopred, písomne
ohlásiť Okresnému úradu Trnava, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddeleniu ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostrediam (orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva, v ktorého územnom obvode
bude demolačné práce uskutočňovať) spôsob selektívnej demolácie obsahujúci aj druh, kategóriu, predpokladané
množstvo odpadu a plánovaný spôsob, ktorým bude odpad zhodnocovaný alebo zneškodňovaný, v rozsahu
ustanovenom v § 8 ods. 1 Vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 344/2022 Z. z. o
stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií,
- v prípade výkonu demolačných prác, po ukončení demolačných prác, najneskôr do 90 dní, písomne ohlásiť
orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva, ktorému bolo ohlásené začatie demolačných prác, vyhodnotenie
selektívnej demolácie obsahujúcej druh, kategóriu, množstvo odpadu a spôsob, ktorým bol odpad zhodnocovaný
alebo zneškodňovaný, v rozsahu ustanovenom v § 8 ods. 2 Vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej
republiky č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií,
- dodržať všeobecné povinnosti spojené s nakladaním s odpadmi ustanovené v § 12 zákona o odpadoch,
- dodržať povinnosti držiteľa odpadu ustanovené v § 14 zákona o odpadoch,
- ku kolaudácii doložiť doklady o spôsobe zhodnotenia, príp. zneškodnenia odpadov, ktoré vznikli počas výstavby.
Trnavská vodárenská spoločnosť, a.s. Piešťany, č. 27748/2024/HGu zo dňa 13.11.2024
- Trnavská vodárenská spoločnosť, a.s. vlastní a/alebo prevádzkuje v lokalite výstavby kanalizačné potrubie PVC-U
DN150 Stoka C1. Verejné siete žiadame pri stavebných prácach rešpektovať a nepoškodiť. Pred začatím výkopových
prác je potrebné, aby presnú polohu inžinierskych sietí v majetku a prevádzke našej spoločnosti vytýčili v teréne
pracovníci TAVOS, a.s. na základe objednávky. Poklopy všetkých vodárenských armatúr, nachádzajúcich sa na
verejných sieťach, žiadame upraviť do novej nivelety spevnených plôch v zmysle § 27 ods. 4 zákona č. 442/2002
Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii
v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o VV a VK“).
- V zmysle § 19 ods. 2 zákona o VV a VK je pásmo ochrany vymedzené zvislými plochami vedenými po oboch
stranách potrubia verejného vodovodu alebo potrubia verejnej kanalizácie vedenými od ich osi vo vodorovnej
vzdialenosti, a to 1,8 m pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii do priemeru 500 mm vrátane. V pásme ochrany,
okrem výkonu oprávnení správcu vodného toku podľa osobitného predpisu, je zakázané vykonávať zemné práce,
umiestňovať stavby, konštrukcie alebo iné podobné zariadenia, alebo vykonávať činnosti, ktoré obmedzujú prístup
OU-TT-OSZP3-2025/001277-0084430/2025
5 / 13
k verejnému vodovodu alebo k verejnej kanalizácii, alebo ktoré by mohli ohroziť ich technický stav, vysádzať trvalé
porasty, umiestňovať skládky, vykonávať terénne úpravy.
- S navrhovaným zásobovaním riešenej lokality pitnou vodou s napojením na verejný vodovod v majetku a prevádzke
našej vodárenskej spoločnosti súhlasíme.
- Uvádzame technické požiadavky, ktoré je nutné dodržať, pokiaľ bude chcieť investor požiadať o prevádzku
navrhovaného vodovodu našu vodárenskú spoločnosť:
- Pri výstavbe žiadame použiť vodovodné potrubie typu SC/RC.
- Pred každou zmenou smeru vodovodného potrubia je potrebné osadiť sekčný uzáver – šupátko.
- Vodovodné potrubie v celej dĺžke žiadame opatriť vyhľadávacím vodičom CuFe 6 mm², vyvedeným do
samostatných hydrantových poklopov na izolačnú dosku.
- Nad potrubie sa uloží fólia. Vrcholové body a armatúry sa označia orientačnými stĺpikmi a popisnými tabuľkami.
- Vodovodné prípojky sa napoja na potrubie v minimálnej vzdialenosti 1 m od hydrantov. Vodovodné prípojky musia
byť na vodovod napojené navŕtavacou sedlovou odbočkou s ventilom – elektrotvarovka a podzemné hydranty musia
byť na vodovod napojené odbočením s uzáverom a zemnou súpravou.
- Na navrhovanom vodovode žiadame osadiť podzemné hydranty DN80 napojené odbočením s uzáverom DN80 a
zemnou súpravou (napr. AVK, HAWLE...).
- Na oblúkoch, pod poklopmi, pätkovými kolenami, šupátkami, hydrantami žiadame osadiť zaisťovacie bloky.
- Pri umiestňovaní vodovodu, vzhľadom na ostatné inžinierske siete, žiadame dodržať pri súbehu minimálnu
vzdialenosť 1,8 m od okraja potrubia na každú stranu.
- Upozorňujeme investora, že navrhovaný vodovod bude verejnou sieťou len v tom prípade, pokiaľ ich vlastníkom
bude v súlade so zákonom o VV a VK, §3, ods.2, subjekt verejného práva. Ak výstavbu verejných vodovodov a
verených kanalizácií zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú subjektmi verejného práva, podmienkou pre vydanie
územného rozhodnutia je zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej
vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode
vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
Na verejnom vodovode alebo verejnej kanalizácii nemôže vzniknúť vecné bremeno, záložné právo ani práva s
podobným obsahom a účinkami v prospech iného ako subjektu verejného práva.
- Vodovodné prípojky nie sú súčasťou verejného vodovodu podľa zákona o VV a VK. Projektová dokumentácia
vodných stavieb rieši len odbočenia z hlavných sietí, vodovodnú prípojku pre každý rodinný dom je nutné riešiť
individuálne, vyjadrenie k vodovodným prípojkám pre jednotlivé rodinné domy vydá TAVOS a.s., až po prevzatí
vybudovaného verejného vodovodu našou spoločnosťou do prevádzky.
- Pokiaľ má byť vodovod po vybudovaní a uvedení do užívania odovzdaný do prevádzky TAVOS a.s., siete musia byť
uložené vo verejnom priestranstve a počas výstavby žiadame prizývať našich zamestnancov k funkčným skúškam.
- Realizáciu napojenia predĺženia verejného vodovodu na verejný vodovod je investor povinný oznámiť TAVOS,
a.s min. 16 dní vopred.
- Upozorňujeme investora, že manipulovať a vykonávať všetky práce na verejnom vodovode môže iba osoba
poverená prevádzkovateľom verejného vodovodu, t.j. Trnavská vodárenská spoločnosť a.s. Piešťany.
- Vydanie požiadaviek k návrhu vodných stavieb uplatňujeme na základe zákona o VV a VK, jednak ako vlastník
v súlade s § 15,16 a/alebo prevádzkovateľ v súlade s § 17,18 verejných sietí, na ktoré sa navrhované vodné stavby
pripájajú.
- Upozorňujeme, že pri akejkoľvek stavebnej alebo inej činnosti v trase vodovodov a kanalizácií je potrebné
rešpektovať predmetné zariadenia a ich pásma ochrany, vrátane všetkých ich zariadení a súčastí podľa § 19 zákona
o VV a VK.
Západoslovenská distribučná, a.s., Bratislava, č. CD 31559/2023 zo dňa 13.11.2023
- V prípade, ak pri výstavbe dôjde do styku s distribučnými rozvodmi, je potrebné požiadať o preložku týchto
zariadení.
- Požadujeme rešpektovať všetky existujúce energ. zariadenia a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Zákona
o energetike č. 251/2012 Z. z. a nadväzných legislatívnych predpisov.
- Požadujeme dodržanie ochranného pásma všetkých VVN, VN a NN vedení definovaných podľa §43 Zákona o
energetike č. 251/2012 Z. z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov, s ktorými osoby a mechanizmy vykonávajúce
práce súvisiace so stavebnými prácami danej stavby môžu prísť do styku. Zodpovedná osoba na stavbe je povinná
vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť alebo zdržujúcich sa na stavbe o pravidlách
bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení.
OU-TT-OSZP3-2025/001277-0084430/2025
6 / 13
- V prípade, že pri umiestnení stavby dôjde k styku so zariadením rozvodnej distribučnej siete energetiky, ktorý
vyvolá požiadavku preložky jej zariadení, požadujeme v ďalšom postupovať podľa § 45 zákona o energetike č.
251/2012 Z. z. a je nutné podať žiadosť o preložku.
- Zároveň upozorňujeme na povinnosť majiteľa nehnuteľnosti na zabezpečenie prístupu pracovníkov energetiky k
elektroenergetickým zariadeniam nachádzajúcim sa alebo prechádzajúcimi cez pozemok za účelom opravy a revízií
týchto zariadení.
- Pred začatím zemných prác je potrebné v navrhovaných trasách požiadať o presné vytýčenie a identifikovanie
káblov patriacich Západoslovenskej distribučnej, a. s., RSS Západ . Objednávku adresujte na p. Racik tel.
033/5563216, email: marcel.racik@zsdis.sk.
- Zemné práce pri križovaní a súbehu zariadení ZSD, a.s. požadujeme vykonávať so zvýšenou opatrnosťou – ručným
spôsobom. Pri prácach dodržiavať bezpečnostné predpisy a ustanovenia príslušných STN.
- Za detailné technické riešenie v zmysle platných predpisov a STN zodpovedá projektant.
SPP Distribúcia, a.s. Bratislava č. TD/NS/0614/2023/Md zo dňa 19.11.2023
- V záujmovom území sa nachádzajú: STL plynovod PE D50, PN 80 a pripojovacie plynovody ochranné a
bezpečnostné pásmo plynárenského zariadenia.
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP – distribúcia, a.s. (ďalej len „SPP-D“) o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby).
- V záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozenia jeho prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do vzdialenosti 100 m bezplatne.
- Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €.
- Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie stavby z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení.
- Stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení.
- Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL”) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL”) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,5 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL”) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie.
- Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou
pre overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska.
- V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác.
- Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané.
- Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Jozef Baran, email: jozef.baran@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly
stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok
kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
- Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
- Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
OU-TT-OSZP3-2025/001277-0084430/2025
7 / 13
- Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
- Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti.
- Upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo Výške
300,- € až 150 000,- €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286 alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon.
- Stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia zákona o energetike, stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä 702 01, 702 02.
- Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem.
- Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01.
- V zmysle § 79 zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a pod.
- V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
Slovak Telekom, a.s. Bratislava č. 6612329322 zo dňa 26.10.2023
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sietí: Tomáš Tomašovič, tomas.tomasovic@telekom.sk, +421 910394084.
- V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
- Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
- Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka Slovak Telekom,
a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných dvorov počas
výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných telekomunikačných
vedení a zaradení.
- V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
- V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
- Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, Slovak Telekom, a.s. týmto upozorňuje žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie
od prevádzkovateľov týchto zariadení.
- Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom a.s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia. Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
OU-TT-OSZP3-2025/001277-0084430/2025
8 / 13
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu vyššie uvedených bodov dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
- Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté
informácie a dáta ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
- Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
Všeobecné podmienky ochrany SEK:
- V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a. s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a. s. povinný zabezpečiť:
- Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a. s.
- Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
- Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
- V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner: Ladislav Hrádil, hradil@suptel.sk, 0907 777474.
- Upozornenie: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
- Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu.
- Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené.
- Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
- Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje).
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
- Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním).
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 12129.
- Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia).
- Upozornenie: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť alebo znížiť krytie tel. káblov, je toto možné vykonať
len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
- V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu na VSST (verejná sieť ST) je potrebné si podať žiadosť o
určenie bodu napojenia (www.telekom.sk).
- Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
Krajský pamiatkový úrad Trnava, č. KPUTT-2022/16770-3/65802/GRZ zo dňa 03.08.2022
- Za účelom záchrany archeologických nálezov predpokladaných v zemi na území stavby bude podľa § 35 ods. 7 v
nadväznosti na ods. 4 písm. b) pamiatkového zákona č. 49/2002 Z. z. vykonaný pamiatkový výskum.
- KPÚ Trnava podľa § 39 ods. 1 a § 36 ods. 1 pamiatkového zákona určuje nasledujúce podmienky vykonávania
tohto výskumu:
- druh výskumu: archeologický, záchranný,
- rozsah vykonávaného výskumu: výskum bude prebiehať na celej ploche stavby na pozemkoch parc. č. 978, 827/2,
979/1, 979/2, 722 v katastrálnom území Cífer,
- spôsob vykonávania výskumu: Archeologický výskum bude pozostávať zo sledovania výkopových prác,
dočistenia, odkrývania a následnej záchrany a dokumentácie archeologických nálezov a situácií zistených
počas prebiehajúcich zemných prác stavby. V mieste nálezu budú ďalšie zemné práce pokračovať metódami
archeologického výskumu podľa pokynov oprávnenej osoby. Oprávnená osoba je povinná pri vykonávaní výskumu
postupovať v zmysle ustanovení pamiatkového zákona.
- Pri zabezpečení archeologického výskumu je vlastník/stavebník povinný:
- podľa § 38 ods. 1 pamiatkového zákona uhradiť náklady na výskum,
- v zmysle § 39 ods. 3 zabezpečiť vykonanie archeologického výskumu právnickou osobou oprávnenou vykonávať
archeologické výskumy v zmysle § 36 ods. 4 pamiatkového zákona (ďalej „oprávnená osoba“), s ktorou uzatvorí
pred začatím výskumu dohodu, obsahujúcu okrem iného podmienky vykonania archeologického výskumu, určené
týmto rozhodnutím,
OU-TT-OSZP3-2025/001277-0084430/2025
9 / 13
- o uzavretí dohody s oprávnenou osobou písomne upovedomiť KPÚ Trnava,
- doručiť kópiu tohto rozhodnutia po nadobudnutí právoplatnosti oprávnenej osobe, ktorá bude vykonávať
archeologický výskum,
- zabezpečiť vyhotovenie a odovzdať bezodplatne jedno vyhotovenie výskumnej dokumentácie spracovanej
oprávnenou osobou podľa § 39 ods. 11 pamiatkového zákona KPÚ Trnava a Archeologickému ústavu Slovenskej
akadémie vied v Nitre. Výskumná dokumentácia spolu so stanoviskom Pamiatkového úradu SR bude odovzdaná
do 90 dní od ukončenia terénnej časti výskumu,
- odovzdať výskumnú dokumentáciu v zmysle § 39 ods. 11 pamiatkového zákona do 90 dní od ukončenia terénnej
časti výskumu.
- Pri vykonávaní archeologického výskumu je oprávnená osoba povinná riadiť sa ustanoveniami pamiatkového
zákona.
- Oprávnená osoba výskumom získané odborné poznatky spracuje vo výskumnej dokumentácii v zmysle § 7 a 10
vyhláška Ministerstva kultúry SR č. 231/2014 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon o ochrane pamiatkového fondu.
- Hnuteľné archeologické nálezy je oprávnená osoba povinná držať a chrániť až do ich odovzdania alebo až do
prevodu vlastníckeho práva alebo správy. Odovzdávací protokol bude o. i. obsahovať zoznam vecí s uvedením
identifikačných údajov archeologických nálezov.
- Objav nehnuteľných archeologických nálezov (napr. architektúr a hrobov) bude ohlásený KPÚ Trnava.
- Správcu archeologického nálezu určuje § 40 ods. 6 pamiatkového zákona. Správca ďalej s archeologickým nálezom
naloží v zmysle § 40 ods. 7, 8 a 9 pamiatkového zákona.
- Pri výskumných prácach je potrebné využívať detekčné zariadenie na vyhľadávanie kovov.
- Štátny pamiatkový dohľad na úseku ochrany archeologických nálezov a archeologických nálezísk budú vykonávať
pracovníci KPÚ Trnava.
- KPÚ Trnava požaduje byť informovaný o kolaudačnom konaní.
9. Pri realizácii a následnom užívaní stavby dbať na ochranu podzemných a povrchových vôd a zabrániť
nežiaducemu úniku nebezpečných látok do pôdy, podzemných a povrchových vôd.
10. Pred začatím stavebných prác zabezpečiť vytýčenie všetkých inžinierskych sietí v dotknutom území a riadiť
sa pokynmi ich správcov. Počas prác dodržiavať ochranné pásma inžinierskych sietí podľa príslušných ustanovení
záväzných právnych predpisov a noriem.
11. Počas realizácie stavby dodržiavať ustanovenia vyhlášky č. 200/2018 Z. z., ktorou sa stanovujú podrobnosti o
zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho
zhoršenia vôd, v nadväznosti na § 39 vodného zákona.
12. Na stavebné práce vykonávané v koryte vodného toku je potrebné podľa zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred
povodňami vypracovať povodňový plán zabezpečovacích prác zhotoviteľom stavby a predložiť ho na schválenie OÚ
TT – ŠVS. V zmysle § 10 ods. 2 písm. e) zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami je zhotoviteľ stavby, ktorá
zasahuje do vodného toku alebo na inundačné územie, povinný vypracovať povodňový plán zabezpečovacích prác
na celé obdobie výstavby až do nadobudnutia právoplatnosti rozhodnutia o užívaní stavby. Podrobnosti o obsahu
povodňových plánov a postup ich schvaľovania upravuje vyhláška MŽP SR č. 261/2010 Z. z.
13. Na uskutočnenie stavby možno použiť iba stavebný výrobok, ktorý je podľa osobitných predpisov vhodný na
použitie na zamýšľaný účel. Vhodnosť použitých materiálov a konštrukčných prvkov sa preukazuje certifikátom
vydaným autorizovanou osobou.
14. Realizáciou stavby nenarušiť existujúce odtokové pomery v území.
15. Pri výkone oprávnení k cudzím nehnuteľnostiam mimo zastavaného územia obce dodržať ustanovenia § 20
zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001
Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov.
16. Počas realizácie danej stavby udržiavať čistotu a poriadok na pozemkoch využívaných v rámci staveniska a na
priľahlých pozemkoch.
17. Stavebník je povinný dbať, aby čo najmenej rušil užívanie susedných pozemkov alebo stavieb a aby
vykonávanými prácami nevznikli škody, ktorým možno zabrániť.
18. Po skončení je stavebník povinný uviesť susedný pozemok alebo stavbu do pôvodného stavu, a ak to nie je
možné alebo hospodársky účelné, poskytnúť vlastníkovi náhradu podľa všeobecných predpisov o náhrade škody
( §135 ods. 2 stavebného zákona ).
19. Po dokončení stavby požiadať príslušný orgán štátnej vodnej správy o vydanie kolaudačného rozhodnutia, na
základe ktorého bude vodná stavba daná do užívania Ku kolaudácii stavby je potrebné okrem iného odovzdať:
- protokol o odovzdaní a prevzatí stavby,
- porealizačné geodetické zameranie stavby,
OU-TT-OSZP3-2025/001277-0084430/2025
10 / 13
- doklady o výsledkoch predpísaných skúšok a meraní,
- certifikáty a vyhlásenia o zhode použitých materiálov a výrobkov,
- doklad o spôsobe zneškodnenia odpadov,
- zmluvu o prevádzkovaní verejného vodovodu oprávneným prevádzkovateľom, v súlade s § 15 ods. 3 zákona o
VV a VK.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
V stanovenej lehote, na základe oznámenia o začatí vodoprávneho konania č. OU-TT-OSZP3-2024/001932-002 zo
dňa 09.02.2024, si účastník konania: Branislav Glasa, Sokolská 21, 919 43 Cífer, uplatnil nasledovnú námietku:
V oznámení o začatí vodoprávneho konania č. OU-TT-OSZP3-2024/001932-002 zo dňa 09.02.2024 je uvedené, že
Obec Cífer podala dňa 20.12.2023 na Okresný úrad v Trnave žiadosť o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej
stavby: „Cífer, Kaplnská ulica – rozšírenie vodovodu“. Miesto stavby: obec Cífer, katastrálne územie: Cífer, parc.
reg. E KN č. 423/101, 978, 827/2, 979/1, 979/2, 423/1, 424, 722 parc. reg. C KN č. 1026, 1027, 1018/5, 976, 569/3,
975, 950/1, 970, 971, 972, 973, 974, 10708/1, 10722.
Parcela registra C 10708/1 v KU Cífer sa nachádza z prevažnej časti na súkromných pozemkoch (parcelách registra
E). Z informácie o uskutočnení vodnej stavby aj na parcele registra C 10708/1 v KU Cífer nie je zrejmé, ktoré parcely
registra E nachádzajúce sa pod parcelou registra C 10708/1 katastrálne územie Cífer by mali byť touto vodnou
stavbou dotknuté.
Som spoluvlastníkom parcely registra E 672 v KU Cífer (je súčasťou parcely registra C 10708/1 KU Cífer).
Pokiaľ by mala byť vodná stavba: „Cífer, Kaplnská ulica – rozšírenie vodovodu“ realizovaná aj na parcele registra E
672 katastrálne územie Cífer, s umiestnením tejto vodnej stavby na parcele registra E 672 katastrálne územie Cífer
nesúhlasím.
Špeciálny stavebný úrad námietke vyhovel.
Odôvodnenie
Stavebník: Obec Cífer podal dňa 20.12.2023 na OÚ TT – ŠVS žiadosť o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej
stavby „Cífer, Kaplnská ulica – rozšírenie vodovodu“.
OÚ TT - ŠVS oznámil začatie vodoprávneho konania oznámením verejnou vyhláškou č. OU-TT-
OSZP3-2024/001932-002 zo dňa 09.02.2024 bez miestneho šetrenia a ústneho konania, pretože žiadosť poskytovala
dostatočný podklad pre posúdenie vodnej stavby. V súlade s § 61 ods. 3 stavebného zákona dostali účastníci konania
a dotknuté orgány možnosť vyjadriť sa k podkladu rozhodnutia v lehote do 8 pracovných dní odo dňa doručenia
oznámenia.
Dotknuté orgány si počas stanovenej lehoty neuplatnili námietky voči vydaniu povolenia na uskutočnenie uvedenej
vodnej stavby. Pripomienky dotknutých orgánov a organizácií boli skoordinované a zahrnuté do podmienok
rozhodnutia.
V stanovenej lehote, na základe oznámenia o začatí vodoprávneho konania č. OU-TT-OSZP3-2024/01932-002 zo
dňa 09.02.2024, si účastník konania Branislav Glasa, Sokolská 21, 919 43 Cífer, uplatnil námietku k vodoprávnemu
konaniu:
V oznámení o začatí vodoprávneho konania č. OU-TT-OSZP3-2024/001932-002 zo dňa 09.02.2024 je uvedené, že
Obec Cífer podala dňa 20.12.2023 na Okresný úrad v Trnave žiadosť o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej
stavby: „Cífer, Kaplnská ulica – rozšírenie vodovodu“. Miesto stavby: obec Cífer, katastrálne územie: Cífer, parc.
reg. E KN č. 423/101, 978, 827/2, 979/1, 979/2, 423/1, 424, 722 parc. reg. C KN č. 1026, 1027, 1018/5, 976, 569/3,
975, 950/1, 970, 971, 972, 973, 974, 10708/1, 10722.
Parcela registra C 10708/1 v KU Cífer sa nachádza z prevažnej časti na súkromných pozemkoch (parcelách registra
E). Z informácie o uskutočnení vodnej stavby aj na parcele registra C 10708/1 v KU Cífer nie je zrejmé, ktoré parcely
registra E nachádzajúce sa pod parcelou registra C 10708/1 katastrálne územie Cífer by mali byť touto vodnou
stavbou dotknuté.
Som spoluvlastníkom parcely registra E 672 v KU Cífer (je súčasťou parcely registra C 10708/1 KU Cífer).
OU-TT-OSZP3-2025/001277-0084430/2025
11 / 13
Pokiaľ by mala byť vodná stavba: „Cífer, Kaplnská ulica – rozšírenie vodovodu“ realizovaná aj na parcele registra E
672 katastrálne územie Cífer, s umiestnením tejto vodnej stavby na parcele registra E 672 katastrálne územie Cífer
nesúhlasím.
Špeciálny stavebný úrad námietke vyhovel. Parcela reg. E KN č. 672 v katastrálnom území Cífer nebude výstavbou
dotknutá. Predmetná vodná stavba bude vybudovaná na pozemku reg. E KN č. 722, ktorá sa nachádza pod parc.
reg. C KN č. 10708/1 a 970.
Vzhľadom na to, že stavebník nepredložil všetky požadované doklady pre posúdenie riešenej stavby, v súlade s § 73
ods. 2 vodného zákona a § 19 ods. 3 správneho poriadku OÚ TT - ŠVS listom č. OU-TT-OSZP3-2024/01932-004
zo dňa 25.04.2024 stavebníka vyzval, aby predloženú žiadosť doplnil o požadované doklady v určenej lehote a
rozhodnutím č. OU-TT-OSZP3-2024/01932-005 zo dňa 25.04.2024 vodoprávne konanie prerušil.
Stavebník žiadosť doplnil o požadované doklady dňa 30.04.2025.
Ku konaniu boli postupne doložené nasledovné podklady:
- projektová dokumentácia - 3 pare,
- rozhodnutie o umiestnení stavby, ktoré vydala Voderady pod č. Výst.VOD-363/2022/Uá-147 zo dňa 10.05.2023
(právoplatné dňa 13.06.2023),
- záväzné stanovisko Obce Voderady č. 4228/159/2024/ŠA zo dňa 04.11.2024 v zmysle § 140 b v nadväznosti na
§ 120 stavebného zákona,
- Zmluva o úprave vzájomných práv a povinností vlastníkov prevádzkovo súvisiacich verejných vodovodov,
uzatvorená medzi Trnavskou vodárenskou spoločnosťou, a. s. Piešťany a stavebníkom dňa 06.02.2025,
- Nájomná zmluva a Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena, uzatvorená medzi Slovenským
vodohospodárskym podnikom, š. p. Bratislava a stavebníkom dňa 16.10.2024,
- Rozhodnutie Okresného úradu Trnava, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-TT-
OSZP1-2025/026369-007 zo dňa 23.04.2025 (právoplatné dňa 09.05.2025) – súhlas na zmenu stavu mokrade,
- stanoviská, vyjadrenia a súhlasy dotknutých orgánov.
Údaje o vlastníctve pozemkov boli overené z výpisu z listu vlastníctva č. 2728, 2785, 1298, 922, a z kópie katastrálnej
mapy, vyhotovených Okresným úradom Trnava, katastrálnym odborom dňa 20. a 21.03.2025.
Stavebník preukázal, že má k pozemkom dotknutým výstavbou vlastnícke alebo iné právo podľa § 139 ods. 1
stavebného zákona, ktoré ho oprávňuje zriadiť na nich požadovanú stavbu.
Oprávnenia stavebníka na uskutočnenie vodnej stavby na cudzom pozemku mimo zastavaného územia obce upravuje
§ 26 vodného zákona a § 20 zákona o VV a VK:
Podľa § 26 ods. 8 vodného zákona pri povoľovaní výstavby vodovodného potrubia verejného vodovodu alebo
stokovej siete verejnej kanalizácie mimo zastavaného územia obce orgán štátnej vodnej správy rozhodne o
podmienkach, za akých ich možno uskutočniť a prevádzkovať na cudzom pozemku; oprávnenia stavebníka na
uskutočnenie vodnej stavby vznikajú nadobudnutím právoplatnosti takéhoto rozhodnutia. Vodná stavba a pásmo
ochrany vodnej stavby podľa tohto odseku a povinnosti s nimi súvisiace sú vecné bremená spojené s vlastníctvom
pozemku.
Podľa § 20 ods. 1 písm. a) zákona o verejných vodovodoch a kanalizáciách vlastník verejného vodovodu, vlastník
verejnej kanalizácie alebo ich prevádzkovateľ je oprávnený v nevyhnutnej miere vstupovať na cudzie nehnuteľnosti
v súvislosti s projektovaním, zriaďovaním, rekonštrukciou, modernizáciou, prevádzkovaním alebo na účely opráv a
údržby verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie a ich pásiem ochrany, vodovodných a kanalizačných prípojok
vrátane potrebných kontrolných a ochranných zariadení a oporných a vytyčovacích bodov. Podľa § 20 ods. 4 zákona
o verejných vodovodoch a kanalizáciách povinnosti zodpovedajúce oprávneniam podľa odseku 1 na pozemku mimo
zastavaného územia obce a povinnosti vlastníka pozemku vyplývajúce z rozhodnutia o určení pásma ochrany sú
vecnými bremenami spojenými s vlastníctvom pozemku. Podľa § 20 ods. 6 zákona o verejných vodovodoch a
kanalizáciách vecné bremeno podľa odseku 4 vzniká dňom nadobudnutia právoplatnosti stavebného povolenia na
verejný vodovod alebo verejnú kanalizáciu, alebo dňom nadobudnutia právoplatnosti rozhodnutia o povolení zmeny
stavby pred dokončením.
OU-TT-OSZP3-2025/001277-0084430/2025
12 / 13
Na základe predložených dokladov a výsledku vodoprávneho konania príslušný orgán štátnej vodnej správy zistil,
že nie sú ohrozené vodohospodárske záujmy ani práva iných a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti
tohto rozhodnutia.
Obec je v zmysle § 4 zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov oslobodená
od správneho poplatku.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podľa ustanovenia § 53 a § 54 ods. 1 a 2 správneho poriadku podať odvolanie
do 15 dní od jeho doručenia na správny orgán, ktorý toto rozhodnutie vydal. Odvolacím orgánom je Okresný
úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov. Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom až po vyčerpaní riadnych
opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa ustanovenia § 61 ods. 4 stavebného zákona. Musí byť
vyvesené 15 dní na úradnej tabuli a webovom sídle Obce Cífer a OÚ TT – ŠVS (https://cuet.slovensko.sk/,
https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=5&odbor=10&sekcia=uradna-tabula#popis). Za deň
doručenia sa pokladá posledný deň vyvesenia rozhodnutia. Po uplynutí doby určenej na vyvesenie bude verejná
vyhláška vrátená na OÚ TT - ŠVS s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
.................................................
vyvesené dňa
(pečiatka, podpis)
.................................................
zvesené dňa
(pečiatka, podpis)
Príloha pre stavebníka (doručí sa osobne/poštou)
overená projektová dokumentácia
Ing. Rudolf Kormúth
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10006
Doručuje sa
Obec Cífer, A. Hlinku 31, 919 43  Cífer, Slovenská republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, 917 01  Trnava, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, odštepný závod, Ivana
Krasku 3/834, 921 01  Piešťany, Slovenská republika
OU-TT-OSZP3-2025/001277-0084430/2025
13 / 13
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská 2, 841 04  Bratislava-Karlova Ves,
Slovenská republika
Branislav Glasa, Sokolská 483/21, 919 43  Cífer, Slovenská republika
Na vedomie
Trnavská vodárenská spoločnosť, a.s., Priemyselná 0/10, 921 79 Piešťany 1
Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15 Bratislava-Staré Mesto
PIPS EU s. r. o., Mierová 30, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
Služby Cífer s.r.o., Nám. A. Hlinku 0/č. 31, Cífer, Trnava
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
SPP - distribúcia, a. s., Plátennícka 19013/2, 821 09 Bratislava 2
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré Mesto
Krajský pamiatkový úrad Trnava, Cukrová, Trnava
OU-TT-OSZP3-2025/001277-0084430/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby - verejná vyhláška]
Identifikátor:
OU-TT-OSZP3-2025/001277-0084430/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Rudolf Kormúth
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
16.05.2025 07:57:10 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
16.05.2025 07:57:22 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TT-OSZP3-2025/001277-0084430/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Miroslava Smutná
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Trnava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
16.05.2025
Podpis a pečiatka: