This document is a decision from the District Office of Košice regarding a water management construction permit.

---

**OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE**
**ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE**
**Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia**
Komenského 52, 041 26 Košice

| Číslo spisu             | Košice       |
| :---------------------- | :----------- |
| OU-KE-OSZP3-2025/014521-019 | 06. 08. 2025 |

[Image of a double-barred cross, typically used in official documents]

**ROZHODNUTIE**

**Výrok**

Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej aj ako len „okresný úrad“), ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 5 ods. 1 zákona č. 25/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení s ustanovením § 61 písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“), ako špeciálny stavebný úrad pre vodné stavby podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“), konajúc v zmysle § 54 a § 65 stavebného zákona a nadväzujúc na § 7 ods. 1 vodného zákona, § 10 vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona (ďalej len „vyhláška“) a v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“), na základe prerokovania žiadosti stavebníka spoločnosti DUMAD s.r.o., Štefánikova 42, 040 01 Košice v zastúpení spoločnosťou Gestión s.r.o., Tomášikova 19, 040 01 Košice a výsledku stavebného konania rozhodol takto:

Stavebníkovi DUMAD s.r.o., Štefánikova 42, 040 01 Košice, IČO 50449672 (ďalej len „stavebník“)

**I. Podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v spojení s § 66 stavebného zákona,**

**povoľuje uskutočniť vodnú stavbu**

realizovanú v rámci hlavnej stavby „Bytový dom s polyfunkciou KLAS, Cesta pod Hradovou 28, Košice“ v katastrálnom území Severné Mesto v Košiciach, na pozemkoch parc. KN-C č. 8281/1, č. 7132/290, č. 7132/264, č. 7132/266, č. 7100, č. 7132/263, č. 7101, č. 7132/267, č. 7132/265, č. 7132/265, č. 7104, č. 7132/1, č. 7105 a č. 7132/285 podľa projektu, ktorý vypracovala Ing. Zdenka Klesniak (autorizovaný stavebný inžinier, reg. č. 4535*A2, Komplexné architektonické a inžinierske služby), v tomto rozsahu:

*   **SO 07 Kanalizácia** – rieši odvádzanie splaškových odpadových vôd z objektu do verejnej kanalizačnej stoky ZB DN 800 (rieši objekt SO 07.1 Splašková kanalizačná prípojka) a odvádzanie dažďových vôd (rieši objekt SO 07.2 Vnútorné/areálové rozvody kanalizácie – dažďová). Splaškové odpadové vody budú z objektu odvádzané prostredníctvom navrhovanej splaškovej gravitačnej prípojky PVC D200 o dĺžke 19,58 m. Zaústenie kanalizačnej prípojky do verejnej kanalizácie ŽB DN800 bude riešené záskakom do hornej tretine stoky s tesnením na maltu. Kanalizačná prípojka bude ukončená revíznou kanalizačnou šachtou. Dažďové vody zo strechy objektu, priľahlých spevnených plôch a parkovacích miest budú odvádzané navrhovanou dažďovou kanalizáciou pozostávajúcou z dvoch častí – dažďové vody zo strechy budú odvádzané kanalizáciou vetvou KD-B, KD-C a dažďové vody zo spevnených plôch a parkovacích miest budú odvádzané vetvou KO-A, pričom budú prečistené v navrhovanom odlučovači ropných látok ORL s výstupnou hodnotou čistenia NEL do 0,1 mg/l. Dažďová kanalizácia bude
realizovaná z potrubia PVC D110 o dĺžke 52,8 m, PVC D125 o dĺžke 27,5 m, PVC D200 o dĺžke 7,5 m a PVC D300 o dĺžke 59,1 m. Na trase dažďovej kanalizácie bude uvedené revízne kanalizačné šachty D300/600 v počte 15 ks. Prečistené dažďové vody budú svedené do vsakovacej nádrže s objemom 20 m3, ktorá bude slúžiť ako sedimentačná nádrž pre zvýšenie účinku ORL. Z retenčnej nádrže bude vedený prepad do navrhovaných vsakovacích studní DN1200 v počte 9 ks. Vsakovacie studne budú navrhované premenlivým potrubím RS1, tj. je napojenie 1 studne bude viesť prepadom do ďalšej. Z poslednej studne budú vody po zbere dažďa zo zachytenej RS1, a transportované do dažďového jazierka cez výustný objekt VO. V dažďovom jazierku budú vody povrchovo vsakované pomocou koreňového systému rastlín.

Ďalšie podrobnosti technického riešenia sú zrejmé z projektovej dokumentácie opatrenej schvaľovacou klauzulou okresného úradu.

**II. Pre uskutočnenie stavby sa podľa § 26 ods. 2 vodného zákona určujú tieto podmienky:**

1.  Stavba bude uskutočnená podľa projektovej dokumentácie overenej tunajším úradom v stavebnom konaní. Prípadné zmeny nemôžu byť urobené bez predchádzajúceho povolenia orgánu štátnej vodnej správy a odsúhlasenia projektantom.
2.  Lehotu výstavby: 36 mesiacov od začatia stavby. V prípade nedodržania termínu ukončenia stavby, stavebník 15 dní pred uplynutím lehoty požiada tunajší úrad o jeho predĺženie.
3.  Stavba bude uskutočnená dodávateľsky. Stavebník oznámi orgánu štátnej vodnej správy názov a adresu (sídlo) zhotoviteľa stavby do 15 dní po ukončení výberového konania.
4.  Pred zahájením prác na stavbe stavebník je povinný písomne oznámiť začatie stavby v zmysle § 66 ods. 3 písm. h) stavebného zákona.
5.  Počas realizácie stavby, bude vedený stavebný denník s obsahom zápisov o stavebných, technických a technologických postupoch, vykonávaných kontrolných skúškach a ďalších dôležitých úkonoch na stavbe. Za vedenie stavebného denníka, za dodržiavanie podmienok rozhodnutí vydaných na uskutočnenie stavby a za dodržiavanie realizácie podľa projektovej dokumentácie zodpovedá stavbyvedúci.
6.  Výkopovú zeminu zhromažďovať postupne, alebo prečistiť k rozobraným stavbám a pozemkom. Stavebník je povinný zabezpečiť bezpečné prístupy a výjazdy ku stavebným objektom, kde sa stavba dotkne. Pri zakladaní stavby sa musí dbať, aby sa zakladaným stavby neohrozila stabilita susedných stavieb a nezmenili sa základové pomery susedných pozemkov.
7.  V zmysle rozhodnutia zo zisťovacieho konania vydaného okresným úradom pod č. OU-KE-OSZP3-2022/003326 zo dňa 19.09.2022 je stavebník povinný dodržať tieto podmienky:
    *   realizovať revitalizáciu existujúcej spevnenej plochy a vytvorenia oddychovej zóny parku so zeleňou a komunikačnými prvkami,
    *   vypracovať dopravno-kapacitné posúdenie existujúcich prístupových komunikácií, z dôvodu zvýšenej dopravnej záťaže, spojenú s prevádzkovaním,
    *   predložiť dopravnú kapacitnú križovatky Kostolianska – Cesta pod Hradovou v čase dopravných špičiek ako aj environmentálne posúdenie emisií posúdenie emisií CO2 a prašnosti z dopravy, spojenej s užívaním novostavby,
    *   požiadať o záväzné stanovisko správcov dotknutých komunikácií ovplyvnených navrhovanou činnosťou a ich potrebných rozpracovaní v plnom rozsahu,
    *   rešpektovať ochranné pásma prieťahajúcich ciest podľa zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov,
    *   navrhnúť vhodné dopravné parametre v súlade s príslušnými normami STN a technickými predpismi,
    *   pri návrhu jednotlivých súčastí a blízkosti pozemných komunikácií je nevyhnutné posúdiť nepriaznivé vplyvy z dopravy a dodržať pásmo hygienickej ochrany pred hlukom a negatívnymi účinkami dopravy podľa vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších zmien a predpisov,
    *   navrhnúť opatrenia na maximálnu možnú elimináciu negatívnych účinkov dopravy a vykonať tieto opatrenia,
    *   implementovať prvky elektromobility podľa zákona č. 555/2005 Z. z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (vo vzťahu k parkovacím miestam § 8a Elektromobilita) v rámci realizácie projektu,
    *   vytvoriť vzájomne prepojenú sieť pri návrhu cyklistickej a pešej dopravy, ktorá zabezpečí možnosť plynulého a bezpečného pohybu chodcov a cyklistov,

*   zachovať v prípade biokoridoru „Kostolianska cesta“ plochy nelesnej drevinovej vegetácie na svahoch nad Kostolianskou ulicou v MČ Košice – Sever minimálne v súčasnom rozsahu, miestami využiť voľný priestor na ich doplnenie a rekonštrukciu,
*   zachovať v prípade biokoridoru „Podhradová II“ plochy verejnej líniovej zelene Cyklistickej ulice a Cesty pod Hradovou v MČ Košice – Sever minimálne v súčasnom rozsahu, miestami využiť voľný priestor na ich doplnenie a rekonštrukciu,
*   zachovať v prípade biokoridoru „Kostolianska cesta – Prírodný park Anička“ plochy stromovej aleje pozdĺž prístupovej cesty z Kostolianskej cesty k prírodnému parku Anička minimálne v súčasnom rozsahu, miestami využiť voľný priestor na ich doplnenie pôvodnými druhmi drevín (lipa, javor, jaseň),
*   navrhnúť a dodržať opatrenia na elimináciu celkového zaťaženia územia, redukcie účinkov prašnosti a odpadov emisií, hluku z dopravy, navrhované činnosti realizovať do najväčšieho podielu zelene z zelených plôch v území dotknutom zámerom (vhodné riešenia listnatých drevín nadštandardnej veľkosti),
*   zabezpečiť kvalitné sadové úpravy (na výsadbu použiť listnaté dreviny nadštandardnej veľkosti, jednotlivé druhy drevín, tráv a kvetov a ich jednotlivé počty budú bližšie špecifikované v ďalšom stupni projektovej dokumentácie),
*   použiť na horizontálnu biodiverzitu extenzívnu vegetačnú strechu tzv. „zelenú strechu“ s funkciou tepelno-izolačnej vrstvy proti prehrievaniu strechy ako aj na zadržiavanie vody,
*   vytvoriť podmienky pre lokálne kompostovanie zabezpečením kompostovacích zásobníkov pre obyvateľov zámeru,
*   zabezpečiť povinnosť materiálneho a kapacitného zabezpečenia zberu zmesového komunálneho odpadu a triedeného komunálneho odpadu ako aj triedeného zberu biologicky rozložiteľného komunálneho odpadu,
*   držať odpadu je povinný odovzdať odpady len osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o odpadoch“),
*   zabezpečiť zhodnotenie prípustných zneškodnenia všetkých vyťažených počas výstavby navrhovanej činnosti podľa zákona o odpadoch,
*   navrhnúť na riešenom území v maximálnej možnej miere zadržať dažďovú vodu,
*   účelom zadržiavania povrchových vôd alebo prebytkov vôd v prípade nárazových dažďov na pozemku zámeru vytvoriť malú dažďovú záhradu.
8.  V zmysle vydaného územného úradu, orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva č. OU-KE-OSZP4-2024/049194-002 zo dňa 03.10.2024 je stavebník povinný dodržať tieto podmienky:
    *   nakladanie s odpadmi v zmysle zákona o odpadoch zmeniť, alebo ponechať odpad na inom mieste ako na mieste na to určenom, zneškodniť odpad inak ako v súlade so zákonom o odpadoch.
    *   pôvodca odpadu (ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných prácach, vykonaných v sídle alebo mieste podnikania, organizované zložky alebo fyzická osoba – podnikateľ, ktorej bolo vydané povolenie podľa osobitného predpisu) je povinný prednostne pripraviť pre fyzické osoby je pôvodca odpadu len, ako uvedené práce vykonáva) a zároveň povinnosti vyplývajúcich z § 19 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch povinný zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie ustanovených v prílohe č. 3 k zákonu o odpadoch. V časti VI druhov, ktoré definované povinnosti zabezpečiť prípady pri odpadu je použitie, recyklácia a zhodnotenie stavebného odpadu ako náhrady za iné materiály v jednotlivom kalendárnom roku najmenej 70 % hmotnosti takéhoto odpadu; tento cieľ sa uplatní na odpady uvedené v skupine čísel 17 Katalógu odpadov okrem nebezpečných odpadov a odpadu pod kategóriami čísel 17 05 04 pri stavbách nad 800 m2 zastavanej plochy.
    *   stavebné odpady prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne využiť pre svojú činnosť, ak sú technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú.
    *   zabezpečiť pred vznikom odpadov z domácností podľa § 14 ods. 1 písm. a) zákona o odpadoch preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom vykonávacím predpisom,
    *   v prípade výskytu nebezpečného odpadu odovzdať ho organizácii s oprávnením podľa platných predpisov.
*   stavebník pri preukázaní zmluvy s oprávnenou organizáciou predloží originál správy odpadového hospodárstva o vydaní oznámenia k dokumentácii k rozsahu v zmysle zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch, ak žiadosť o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej stavby je prílohou k stavebnému konaniu. Predloženie vyjadrenia.
9.  V zmysle vyjadrenia územného úradu, orgánu štátnej správy ochrany prírody a krajiny č. OU-KE-OSZP3-2024/049765-004 zo dňa 20.11.2024 je stavebník povinný dodržať tieto podmienky:
    *   na vyčlenenej trase biokoridoru miestneho významu „Kostolianska cesta“ je potrebné zachovať plochy nelesnej drevinovej vegetácie na svahoch nad Kostolianskou ulicou v MČ Košice – Sever v súčasnom rozsahu, miestami využiť voľný priestor na ich doplnenie a rekonštrukciu,
    *   na vyčlenenej trase biokoridoru miestneho významu „Podhradová I“ je potrebné zachovať plochy verejnej líniovej zelene Gartolianskej a Polianskej ulice v MČ Košice – Sever v súčasnom rozsahu, miestami využiť voľný priestor na ich doplnenie a rekonštrukciu,
    *   na vyčlenenej trase biokoridoru miestneho významu „Podhradová III“ je potrebné zachovať plochy verejnej líniovej zelene Cyklistickej ulice a Cesty pod Hradovou v MČ Košice – Sever v súčasnom rozsahu, miestami využiť voľný priestor na ich doplnenie a rekonštrukciu,
    *   pri realizácii stavebných prác zabezpečiť komplexnú ochranu okolitej prírody a krajiny pred poškodením. V prípade použitia stavebných mechanizmov, nástrojov a pomôcok sa musí dbať na minimalizáciu poškodenia predmetnej lokality. Z dôvodu pretrhnutia sietí pre stavebné práce je potrebné vypracovať posudok stavu 83 7010 Ochrana prírody – Ostrovočné, udržiavanie a ochrana mokrade,
    *   okolité dreviny a krovité porasty rešpektovať tak, aby nedošlo k bezprostrednému alebo následnému zníženiu ekologických a estetických funkcií ich prirodzených a nadzemných častí resp. k ich odumretiu,
    *   času výkopovej rýhy z železných pásov odkláňať, čo nezávisí od koreňov drevín,
    *   v blízkosti drevín prevádzať zemné práce ručným spôsobom alebo pretláčaním,
    *   navrhnúť vyhlbenie studne s minimálnou mierou poškodenia,
    *   vykopaných prekážok prekážať zemné práce stavebný odpad alebo stavebný materiál do koreňovej zóny drevín, ani nezvyšovať neprieustnosť pôdy v koreňovej zóne drevín,
    *   hlbkové výkopy nekoreňovať v koreňovom priestore drevín. Ak to vo výnimočných prípadoch nie je možné zabezpečiť si tovar, realizovať ručne v miestne je viac než blízke ako 2.5 m od päty kmeňa. Pri hlbšení sa nesmú prerušiť korene hrubšie ako 3 cm. Korene sa môžu prerušiť jedine rezom, pričom sa reže mierne vzhľadom a opatrí,
    *   podzemné stavebné práce realizovať na požadovanej ploche tak, aby nedošlo k ďalšiemu zasahovaniu a poškodzovaniu existujúcej zelene v bezprostrednom okolí stavby,
    *   všetky používané mechanizmy musia byť vo vyhovujúcom technickom stave a musí byť zabezpečená ochrana pôdy a siete pred znečistením ropnými látkami ako pri činnostiach, tak pri parkovaní,
    *   všetky používané mechanizmy sa budú pohybovať iba po stanovených, resp. existujúcich príjazdových komunikáciách,
    *   v okolí stavby nebudú vytvárané žiadne skládky odpadov.
10. V zmysle vydania skráteného úradu, orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva č. OU-KE-OSZP3-2024/049637-002 zo dňa 24.10.2024 je stavebník povinný dodržať túto podmienku:
    *   zabezpečí okrajovým operáciám na obmedzenie akéhokoľvek úniku prevádzkových kvapalín, resp. ropných látok s ohľadom na ochranu pôdy a vôd pred znečistením.
11. V zmysle stanoviska Slovenského vodohospodárskeho podniku, š. p., povodie Hornádu, OZ (ďalej len „SVP, š. p.“) č. SVP 2163/24247 zo dňa 27.10.2024 je stavebník povinný dodržať tieto podmienky:
    *   k terénnym úpravám budú použité prevádzkové podmienky pre navrhovanú dažďovú kanalizáciu, ktorý bude obsahovať okrem iného podmienky údržby (spôsob a početnosť) čistiacich zariadení na dažďovej kanalizácií.
    *   odpady vznikajúce prevádzkou dažďovej kanalizácie likvidovať prostredníctvom oprávnenej organizácie prostredníctvom oprávnenej osoby v zmysle zákona o odpadoch.
12. V zmysle stanoviska Mesta Košice č. MK/A/2024/25470-1 zo dňa 19.12.2024 je stavebník povinný dodržať túto podmienku:
    *   pred začatím prác vytyčiť všetky inžinierske siete.
    *   pri prekopaní chodníkov a ciest postupovať v rámci pravidiel Všeobecne záväzného nariadenia Mesta Košice č. 221 o výkopových prácach na miestnych komunikáciách a účelových.
    *   v prípade porušenia uzávierky komunikácie počas realizácie prác je potrebné samostatnou žiadosťou požiadať príslušný cestný správny orgán o vydanie uzávierkového povolenia, k žiadosti je potrebné doložiť stanovisko správcu
komunikácie a stanovisko Krajského riaditeľstva Policajného zboru v Košiciach, KDI (ďalej len „KR PZ KDI“) k termínu uzávierky.
    *   pre stavebné oddávacie/trvalého dopravného značenia je potrebné predložiť PD vypracovanú odborne spôsobilou osobou, stanovisko správcu komunikácie a stanovisko KR PZ KDI,
    *   v prípade potreby umiestnenia zariadení na komunikáciách počas realizácie stavby je potrebné samostatnou žiadosťou požiadať správny orgán o vydanie povolenia na zvláštne užívanie miestnych ciest.
    *   spevnené a trávnaté plochy, ktoré budú dotknuté výstavbou a budú poškodené v dôsledku stavebných prác je potrebné uviesť do pôvodného stavu. Vybraný materiál nie je dovolené uskladňovať na spevnených a trávnatých plochách.
    *   pri stavebných prácach dodržať príslušné technické normy a postupovať v rámci ustanoveného stavebného zákona, počas realizácie prác zabezpečiť dopravné značenie staveniska v zmysle platnej vyhlášky.
13. V zmysle stanoviska Správy mestských komunikácií, č. SMK/A/2024/006838-35/Tom zo dňa 06.11.2024 je stavebník povinný dodržať tieto podmienky:
    *   pred realizáciou prác prípadne zriadenia staveniska alebo ďalšieho záberu zelene, ktorý vznikne počas stavebných prác je realizácia stavby povoliť územným rozhodnutím (vyhlásenie stavebného úradu), prípadne požiadať správcu verejnej zelene (SMKZ) o vyjadrenie k záberu zelene,
    *   oznámiť SMZ presný termín začatia a ukončenia prác.
    *   pri realizácii prác k minimálnej možnej miere chrániť okolitú zeleň (trávniky, kríky),
    *   dodržať normy STN,
    *   dodržať arborizácia štandardy,
    *   podložia stavebnej ani iný materiál na zeleni bez súhlasu SMZ,
    *   v prípade, že počas stavby vznikne ďalší záber zelene (manipulačný priestor, uloženie materiálu a pod.), je realizátor stavby povinný pred presun, vyznačiť zaujatia verejného priestranstva a následne požiadať správcu verejnej zelene (SMKZ) o vydanie súhlasu k záberu zelene,
    *   pri realizovaní prác na zeleni, resp. dočasnom zabratí verejnej zelene mesta Košice, za podmienok nevyhnutnej miery a nevylúčneho povolenej činnosti v rozsahu priestoru verejnej zelene, ochranných pásmach, prvkov pôdy, ktoré sú súčasťou verejnej zelene. V prípade poškodenia škody verejnej zeleni mesta Košice, je stavebník povinný škody odstrániť na vlastné náklady, alebo nahradiť správcovi zelene spôsobenú škodu v plnom rozsahu,
    *   stavebný terén odovzdať prevádzkovým protokolom SMZ do 15 dní od ukončenia prác, t. j. k termínu ukončenia povinnosti platí daň za záber zelene,
    *   preberací protokol o odovzdaní stavby dotknutej zelene predložiť stavebnému úradu pri kolaudácii stavby,
    *   poškodený stavebný predložiť potvrdenie SMZ o dátume doručenia,
    *   doplniť zelené plochy a ďalšie súčasti zelene mesta Košice, za podmienok stanovených v platnej úpravy úprav (príslušných osobitných všeobecných právnych predpisoch), platných STN, VZN mesta Košice č. 245 o čistote a verejnom poriadku a iných všeobecne záväzných nariadeniach mesta Košice, vyjadreniach alebo stanoviskách dotknutých orgánov.
    *   dodržať ustanovenia stavebného zákona.
14. V zmysle vyjadrenia Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., závod Košice (ďalej len „VVS, a.s. Košice“) č. 04321/2024 zo dňa 16.12.2024 a vyjadrenia č. 36173/2021/KO zo dňa 06.05.2021 je stavebník povinný dodržať tieto podmienky:
    *   rešpektovať písmo ochrany vodovodného a kanalizačného potrubia, š.p., VVS, a.s. Košice v zmysle § 19, § 24 zák. č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov.
    *   za účelom prístupu mechanizmom k potrubiu verejného vodovodu/kanalizácie, z dôvodu zabezpečenia ich opravy a údržby, vykonať nevyhnutné prístupy v dĺžke min. 5,0 m.
    *   disponovať vodohospodárskou požiarnou ochranou a dodržať požiadavky STN 73 6005,
    *   kanalizačné prípojku realizuje výlučne VVS, a.s. Košice na základe žiadosti o realizáciu podanú v súlade s podmienkami pozemného využívania VVS, a.s. Košice.
    *   podmienkou realizácie kanalizačnej prípojky je vybudovanie kanalizačnej šachty. Ďalšou podmienkou je uzatvorenie kúpnej zmluvy o odvádzaní odpadových vôd medzi majiteľom pozemku a VVS, a.s. Košice.
    *   pri znížení nivelety terénu zabezpečiť, aby zariadenia zasahujúce do úrovne terénu boli zdvihnuté do nivelety novozbudovanej úpravy. Krytie potrubia musí byť minimálne 0,8 m od existujúcej nivelety terénu,
    *   pri realizácii výkopových prác v miestach križovania alebo súbehu so zariadeniami VVS, a.s. Košice realizovať ručný výkop.
*   pri realizácii oplotenia celého pozemku v častiach, kde sa nachádza vodovodné a kanalizačné potrubie, umiestniť sieťové oplotenie, resp. bezpodmienečné oplotenie bez súvislého základu z dôvodu možnej opravy a údržby vodovodného a kanalizačného potrubia.
15. Súhrnne v zmysle vyjadrenia spoločností MICHLOVSKÝ, spol. s r.o. č. KE-2487/2023 zo dňa 09.10.2023, vyjadrenia spoločnosti DELTA ONLINE spol. s r.o. č. DGK4827/2023 zo dňa 04.03.2023, vyjadrenia spoločnosti SWAN, a.s. č. 9867/2023 zo dňa 21.03.2023, vyjadrenia spoločnosti Slovak Telekom a.s. č. 661243675 zo dňa 04.12.2023, vyjadrenia Dopravného podniku mesta Košice, a.s. č. 3800/2024/2/UTaU-La zo dňa 28.10.2024, vyjadrenia spoločnosti SPP-distribúcia, a.s. č. ATD/FC/2905/2023/Va zo dňa 25.11.2023, vyjadrenia spoločnosti UPC BROADBAND SLOVAKIA, s.r.o. č. 365/2023/2024 zo dňa 04.03.2023 je stavebník povinný dodržať tieto podmienky:
    *   pred začatím stavebných prác vytyčiť všetky inžinierske siete.
    *   pri stavebných prácach dodržať príslušné technické normy a postupovať v rámci ustanoveného stavebného zákona, pri realizácii prác zabezpečiť dopravné značenie staveniska v zmysle platných vyhlášok.
    *   výkopy v okolí existujúcich sietí vykonávať ručne,
    *   odvod inžinierske siete zo stavebných prác realizovať po vydaní stavebného povolenia a prípadné zriadenie nového vedenia zemných káblov,
    *   pričom je potrebné urobiť aj technickú dokumentáciu.
16. Pri realizácii stavby stavebný dozor dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a predpisy ochrany zdravia pri práci.
17. Pri výstavbe budú použité vhodné stavebné výrobky v súlade so zákonom č. 133/2013 Z. z. o stavebných výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Ku kolaudácii stavebník predloží príslušné atesty, certifikáty a preukazné vyhlásenia o zhode stavebných výrobkov, ktoré boli použité.
18. Stavebník je povinný odovzdať odpady vznikajúce počas uskutočňovania stavby len osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch, ak nezabezpečuje ich zhodnotenie alebo zneškodnenie sám.
19. Zakázané je uloženie alebo ponechanie odpadu na inom mieste ako na mieste na to určenom, zneškodniť odpad alebo zhodnotiť odpad inak ako v súlade so zákonom o odpadoch.
20. Po ukončení stavebných prác stavebník je povinný vykonať povrchové terénne úpravy.
21. Stavebník do 15 dní od ukončenia stavby podá na tunajší úrad návrh na začatie kolaudačného konania. Ku kolaudácii stavby predloží predpísané doklady v zmysle § 17 vyhlášky.

**III. Majetkovoprávne vzťahy**

Vodná stavba bude vybudovaná na pozemkoch:
*   parc. KN-C č. 7132/286, č. 7100, č. 7132/266 a č. 7132/285 v katastrálnom území Severné Mesto vo vlastníctve stavebníka.
*   parc. KN-C č. 8281/1, č. 7132/290, č. 7132/1 a č. 7105 vo vlastníctve Mesta Košice, Trieda SNP 48/A, 040 11 Košice. Stavebník má k vlastníckemu pozemkom uzatvorenú Zmluvu o budúcej zmluve o vecnom bremene a o náhrade za obmedzenie vo výkone vlastníckych práv č. 2021002011 zo dňa 03.09.2021. Z Dodatku č. 2 zo dňa 14.05.2025.
*   parc. KN-C č. 7132/264, č. 7132/263, č. 7132/267 a č. 7132/265 vo vlastníctve JUDr. Dariny Gajžovskej, Slovenskej jednotky 81, 040 01 Košice. Stavebník má k vlastníckemu pozemkom uzatvorenú Zmluvu o náhrade za obmedzenie vo výkone vlastníckych práv č. 2021002011 zo dňa 03.09.2021.
*   parc. KN-C č. 7101 a č. 7104 v katastrálnom území Severné Mesto vo vlastníctve spoločnosti Klas veľkoobchod s.r.o., Štefánikova 42, 040 01 Košice. Stavebník má k vlastníckemu pozemkom uzatvorenú zmluvu o nájme pozemkov zo dňa 31.12.2024.

Vlastnícke právo k pozemkom bolo okresným úradom overené.

**IV. Všeobecné ustanovenia**

1.  V súlade s § 26 ods. 4 vodného zákona je toto povolenie orgánu štátnej vodnej správy na uskutočnenie vodnej stavby súčasne stavebným povolením podľa § 66 stavebného zákona.
2.  Stavba môže byť uskutočňovaná až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3.  Povolenie stratí platnosť ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa kedy nadobudlo právoplatnosť.

**Odôvodnenie**

Stavebník v zastúpení spoločnosťou Gestión s.r.o., Tomášikova 19, 040 01 Košice, podal dňa 17.01.2025 na okresný úrad žiadosť o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej stavby s názvom SO 07 Kanalizácia (tvorená SO 07.1 Prípojka splaškovej kanalizácie, SO 07.2 Vnútoroareálové rozvody kanalizácie – dažďovej), realizovanej v rámci hlavnej stavby „Bytový dom s polyfunkciou KLAS, Cesta pod Hradovou 28, Košice“ na pozemkoch parc. KN-C č. 8281/1, č. 7132/290, č. 7132/264, č. 7132/266, č. 7100, č. 7132/263, č. 7101, č. 7132/267, č. 7132/265, č. 7104, č. 7132/1, č. 7105 a č. 7132/285 v katastrálnom území Severné Mesto v Košiciach.

Stavebníkom boli k stavebnému konaniu predložené predpísané náležitosti v zmysle § 10 vyhlášky:
1. Splnomocnenie.
2. Spracovaná projektová dokumentácia vodnej stavby.
3. Záväzné stanovisko Mesta Košice, stavebného úradu, pracoviská Košice - Staré Mesto č. MK/A/2023/18417-11/KRA zo dňa 22.11.2023, právoplatné dňa 11.06.2024.
4. Záväzné stanovisko Mesta Košice, stavebného úradu, pracoviská Košice - Staré Mesto č. MK/A/2023/11253-02/1/KRA zo dňa 14.01.2025.
5. Kópia zmluvy o budúcej zmluve o vecnom bremene a o náhrade za obmedzenie vo výkone vlastníckych práv č. 2021002011 zo dňa 03.09.2021.
6. Kópia zmluvy o nájme pozemkov zo dňa 31.12.2024 uzatvorená medzi JUDr. Darinou Gajžovskou a stavebníkom.
7. Kópia zmluvy o nájme pozemkov zo dňa 31.12.2024 uzatvorená medzi spoločnosťou Klas veľkoobchod a.s. a stavebníkom.
8. Dodatok č. 2 zo dňa 14.05.2025 k Zmluve o budúcej zmluve o vecnom bremene a o náhrade za obmedzenie vo výkone vlastníckych práv č. 2021002011 zo dňa 03.09.2021.
9. Vyhodnotenie vplyvov na životné prostredie.
10. Kópie stanovísk a vyjadrení:
    * vyjadrenie okresného úradu, orgánu štátnej vodnej správy č. OU-KE-OSZP3-2024/049637-002 zo dňa 24.10.2024,
    * vyjadrenie spoločnosti SWAN KE, s.r.o. č. IK/142/2020 zo dňa 23.03.2021,
    * vyjadrenie spoločnosti MICHLOVSKÝ, spol. s r.o. č. KE-2487/2023 zo dňa 09.10.2023,
    * vyjadrenie spoločnosti DELTA ONLINE spol. s r.o. č. DGK4827/2023 zo dňa 04.03.2023,
    * vyjadrenie spoločnosti ANTIK Telekom a.s. č. 9867/2023 zo dňa 21.03.2023,
    * vyjadrenie spoločnosti Slovak Telekom a.s. č. 661243675 zo dňa 04.12.2024,
    * stanovisko Mesta Košice, odd. ÚHA mesta Košice č. MK/A/2022/00776-2 zo dňa 07.03.2023,
    * vyjadrenie VVS, a.s. Košice č. 13941/2024 zo dňa 16.12.2024,
    * stanovisko SVP, š. p. č. SVP 2165/2024/2 zo dňa 27.11.2024,
    * vyjadrenie spoločnosti Tepláreň Košice, a.s. č. TERK/12210/11495 zo dňa 08.04.2021,
    * vyjadrenie spoločnosti UPC BROADBAND SLOVAKIA, s.r.o. č. 365/2023 zo dňa 04.03.2023,
    * vyjadrenie spoločnosti DELTA ONLINE spol. s r.o. č. 2100045578 zo dňa 05.03.2021,
    * vyjadrenie spoločnosti SPP-distribúcia a.s. č. 3800/2024/2/UTaU-La zo dňa 25.11.2023,
    * vyjadrenie spoločnosti DP Košice, a.s. č. 3800/2024/2/UTaU-La zo dňa 28.10.2024,
    * vyjadrenie VVS, a.s. Košice č. 36173/2021/Ko zo dňa 06.05.2021,
    * vyjadrenie SMZ č. 2024/006838-65/Tom zo dňa 06.11.2024,
    * vyjadrenie MČ Košice-Sever č. 2024/0052610-01194/ROZ zo dňa 04.12.2024,
    * vyjadrenie Mesta Košice – referát dopravy č. MK/A/2024/25470-1 zo dňa 19.12.2024.
11. Správny poplatok v hodnote 100,- €.

Dňom doručenia žiadosti o vydanie povolenia na uskutočnenie predmetnej vodnej stavby bolo začaté stavebné konanie.

Účelom vodnej stavby je zabezpečiť odvádzanie splaškových odpadových vôd z objektu bytového domu s polyfunkciou do verejnej kanalizačnej siete a odvádzanie dažďových vôd zo strechy objektu a spevnených plôch so zaústením do vsakovacích studní a dažďového jazierka.

S predmetnou vodnou stavbou súvisí aj vydanie povolenie na osobitné užívanie vôd. Stavebnému konaniu predchádzalo konanie vo veci povolenia na osobitné užívanie vôd na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd podľa § 21 ods. 1 písm. b) vodného zákona. Na základe kladného výsledku vodoprávneho konania bolo vydané povolenie na osobitné užívanie vôd rozhodnutím okresného úradu č. OU-KE-OSZP3-2025/008636-004 zo dňa 25.02.2025, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 12.03.2025.

Dňa 04.05.2023 bolo na okresný úrad doručené Záväzné stanovisko mesta Košice č. MK/A/2023/18417-11/KRA zo dňa 22.11.2023 vydal v súlade s § 39 a § 39a stavebného zákona rozhodnutie o umiestnení stavby „Bytový dom s polyfunkciou KLAS, Cesta pod Hradovou 28, Košice“ na pozemkoch parc. KN-C č. 7104, č. 7101, č. 7132/265, č. 7132/266, č. 7100, č. 7132/263, č. 7101, č. 7132/267, č. 7132/265, č. 7132/265, č. 7104, č. 7132/1, č. 7105 a č. 7132/285 v katastrálnom území Severné Mesto (hlavná stavba) a na pozemkoch parc. KN-C č. 7226, č. 7198/1, č. 8281/1, č. 7132/1, č. 8240, č. 7104, č. 7103, č. 7101, č. 7132/100, č. 7132/266, č. 7132/263, č. 7132/264, č. 7132/267, č. 7132/265, č. 7132/268, č. 7132/269, č. 7132/285 v katastrálnom území Severné Mesto (prípojky na doplňujúcej listine). V zmysle § 140b stavebného zákona, v ktorom uviedol, že nakoľko projektovú dokumentácia vodnej stavby je v súlade s právoplatným územným rozhodnutím, súhlasí aby špeciálny stavebný úrad vydal stavebné povolenie na hore uvedenú vodnú stavbu.

Vzhľadom na skutočnosť, že došlo k dočasnému znefunkčneniu Elektrického systému katastra nehnuteľností, okresný úrad Košice, OU-KE-OSZP3-2023/003326 zo dňa 11.02.2023, v súlade s § 39 správneho poriadku, požiadal Okresný úrad Košice, katastrálny odbor o účinnosť užívacieho a predloženie listov vlastníctva k pozemkom parc. KN-C č. 8281/1, č. 7132/290, č. 7132/264, č. 7132/266, č. 7132/263, č. 7132/265, č. 7132/267, č. 7132/269, č. 7132/285, č. 7132/268, č. 7132/291, č. 7132/105 a č. 7132/285, katastrálne územie Severné Mesto v Košiciach.

Dňa 03.03.2025 boli okresnému úradu doručené od Okresného úradu Košice, katastrálneho odboru výpisy z listov vlastníctva č. 11620, č. 15249, č. 14721, č. 14487 a č. 12926, katastrálne územie Severné Mesto.

Pre navrhovanú činnosť „BYTOVÝ DOM S POLYFUNKCIOU „KLAS““ bolo vedené zisťovacie konanie podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o EIA“). Okresný úrad vydal dňa 19.09.2022 rozhodnutie pod č. OU-KE-OSZP3-2022/003326, z ktorého vyplýva, že navrhovaná činnosť sa ďalej nebude posudzovať podľa zákona o EIA.

Na základe uvedeného, okresný úrad Košice – pracovisko Šoltésova 1, OU-KE-OSZP3-2025/014521-009 zo dňa 27.05.2025 požiadal podľa § 38 ods. 4 zákona o EIA okresný úrad ako príslušný orgán štátnej správy na úseku posudzovania vplyvov na životné prostredie o postavenie dotknutého orgánu do záväzného stanoviska. Z dôvodu nadročnej prevádzky stavebného konania vo veci vydania stavebného povolenia na vodnú stavbu, realizovanú v rámci hlavnej stavby „Bytový dom s polyfunkciou KLAS, Cesta pod Hradovou 28, Košice“ je v súlade so zákonom o EIA, rozhodnutím vydaným v zisťovacom konaní č. OU-KE-OSZP3-2022/003326 zo dňa 19.09.2022 a jeho podmienkami.

Dňa 04.06.2025 bolo na okresný úrad doručené záväzné stanovisko okresného úradu č. OU-KE-OSZP3-2025/008628 zo dňa 14.06.2025, na ktoré Okresný úrad Žilina ako príslušný orgán štátnej správy na úseku posudzovania vplyvov na životné prostredie vyjadril súhlas s vydaním stavebného povolenia na vodnú stavbu, realizovanú v rámci hlavnej stavby „Bytový dom s polyfunkciou KLAS, Cesta pod Hradovou 28, Košice“ je v súlade so zákonom o EIA, rozhodnutím vydaným v zisťovacom konaní č. OU-KE-OSZP3-2022/003326 zo dňa 19.09.2022 a jeho podmienkami.

Na základe uvedeného v zmysle § 58a ods. 4 stavebného zákona bezodkladne zverejnil kópiu predmetnej žiadosti na svojej úradnej tabuli a na svojom webovom sídle (www.minv.sk).

Nakoľko stavebník nepredložil všetky zákonom predpísané náležitosti pre vydanie stavebného povolenia na uskutočnenie predmetnej vodnej stavby, a to doklady preukazujúce vlastnícke alebo iné právo k stavebnému pozemku, Okresný úrad Košice, stavebný úrad, na základe § 60 stavebného zákona, rozhodnutím vydaným v stavebnom konaní č. OU-KE-OSZP3-2025/014521-004 zo dňa 13.02.2025, v súlade s § 60 ods. 1 stavebného zákona vyzval stavebníka na doplnenie podkladov nevyhnutných pre vydanie rozhodnutia.

Stavebník bol vyzvaný, aby požadované doklady predložil v lehote 60 dní odo dňa doručenia vyššie uvedeného rozhodnutia. Rozhodnutie okresného úradu č. OU-KE-OSZP3-2025/014521-004 zo dňa 13.02.2025 bolo stavebníkovi doručené dňa 25.02.2025.

Stavebník listom doručeným okresnému úradu dňa 14.04.2025, požiadal o predĺženie lehoty na doplnenie podkladov nevyhnutných pre vydanie rozhodnutia.

Okresný úrad žiadosti stavebníka vyhovel a opätovne predvolal stavebné konanie rozhodnutím č. OU-KE-OSZP3-2025/014521-007 zo dňa 27.05.2025 v súlade s § 60 ods. 1 stavebného zákona, vyzval stavebníka na doplnenie podkladov nevyhnutných pre vydanie rozhodnutia v lehote 60 dní odo dňa doručenia vyššie uvedeného rozhodnutia. Rozhodnutie okresného úradu č. OU-KE-OSZP3-2025/014521-007 zo dňa 25.04.2025 bolo stavebníkovi doručené dňa 11.05.2025.

Stavebník v stanovenej lehote dňa 14.05.2025 doplnil predpísané náležitosti, a to Dodatok č. 2 zo dňa 14.05.2025 k Zmluve o budúcej zmluve o vecnom bremene a o náhrade za obmedzenie vo výkone vlastníckych práv č. 2021002011 zo dňa 03.09.2021. To umožnilo okresnému úradu pokračovať v konaní.

Začatie stavebného konania vo veci vydania povolenia na uskutočnenie vodnej stavby okresný úrad oznámil podľa § 61 ods. 1 stavebného zákona listom č. OU-KE-OSZP3-2025/014521-009 zo dňa 27.05.2025 všetkým známym účastníkom konania a dotknutým orgánom formou verejnej vyhlášky podľa § 61 ods. 4 stavebného zákona. Súčasne v súlade s § 61 ods. 2 stavebného zákona upustil od ústneho pojednávania a miestneho zisťovania, pretože okresnému úradu boli dobre známe miestne pomery staveniska a žiadosť poskytovala dostatočný podklad pre posúdenie navrhovanej stavby. Zároveň okresný úrad upozornil účastníkov konania a dotknuté subjekty, že svoje námietky môžu uplatniť najneskôr v lehote do 7 pracovných dní odo dňa doručenia oznámenia, inak sa na ne nebude prihliadať.

V stanovenej lehote neboli okresnému úradu ani dotknutými orgánmi doručené žiadne stanoviská, respektíve námietky, ktoré by bránili vydaniu povolenia a samotnému uskutočneniu vodnej stavby. Podmienky uvedené v písomných stanoviskách dotknutých subjektov sú zohľadnené v podmienkach tohto rozhodnutia.

Okresný úrad Košice, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Komenského 52, 041 26 Košice, dňa 19.06.2025, vydal rozhodnutie č. OU-KE-OSZP3-2025/014521-012, ktorým povolil uskutočnenie vodnej stavby a na základe § 62 ods. 1 stavebného zákona, rozhodnutím, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 19.06.2025.

Okresný úrad Košice, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Komenského 52, 041 26 Košice, vydal rozhodnutie č. OU-KE-OSZP3-2025/0082608 zo dňa 26.06.2025, ktorým určil stavebný úrad, na základe § 62a ods. 1 stavebného zákona, vo veci stavebného povolenia na vodnú stavbu.

Okresný úrad v súlade s § 49 ods. 2 správneho poriadku o uvedenej skutočnosti, ako i o vyššie uvedenom dôvode predĺženia lehoty na vydanie rozhodnutia upovedomil účastníkov konania listom č. OU-KE-OSZP3-2025/014521-014 zo dňa 30.06.2025.

Okresný úrad v súlade s § 33 ods. 2 správneho poriadku dal účastníkom konania a zúčastneným osobám možnosť pred vydaním rozhodnutia vyjadriť sa k jeho podkladu i k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie v lehote 3 dní odo dňa doručenia oboznámenia č. OU-KE-OSZP3-2025/014521-015 zo dňa 09.07.2025.

V stanovenej lehote neboli okresnému úradu doručené žiadne vyjadrenia k podkladu rozhodnutia ani návrhy jeho doplnenia.

Stavebník k stavebnému konaniu predložil primerane k veci predpísanú projektovú a dokladovú dokumentáciu.

Okresný úrad preskúmal a posúdil žiadosť z hľadiska ochrany životného prostredia v súlade s ustanoveniami vodného zákona a stavebného zákona.

Navrhované riešenie vodnej stavby je technicky zdôvodnené a nie sú ním ohrozené ani obmedzené vodné pomery ani všeobecné záujmy a práva iných. Podmienky dotknutých subjektov boli zahrnuté do podmienok tohto rozhodnutia.

Okresný úrad vyhovel žiadosti a na základe výsledku stavebného konania rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

Podľa § 84 ods. 4 písm. b) zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) sa doterajšie predpisy v znení účinnom do 31. marca 2025 použijú na vybavenie konania začatého na stavebnom úrade do 31. marca 2025 na žiadosť stavebníka.

Podľa § 19 ods. 5 písm. a) zákona č. 25/2025 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o správnych poplatkoch“) je účastník konania začať a neukončený do 14. marca 2025, pri ktorých bol zaplatený poplatok pri podaní alebo sa zaplatia v lehote určenej vo výzve podľa § 8 ods. 5 zákona č. 25/2025 Z. z. o správnych poplatkoch, ktoré boli zaplatené v zmysle zákona č. 25/2025 Z. z. o správnych poplatkoch v znení účinnom do 14. marca 2025, uhradil správny poplatok vo výške 100,- €, položka 60 písm. g) podľa Sadzobníka správnych poplatkov.

**Poučenie**

Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie v zmysle § 53 a § 54 správneho poriadku na Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie, Komenského 52, 041 26 Košice, v lehote do 15 dní odo dňa doručenia rozhodnutia. Včas podané odvolanie má odkladný účinok.

Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom až po vyčerpaní riadneho opravného prostriedku.

Toto rozhodnutie sa v zmysle § 69 ods. 2 stavebného zákona a § 26 správneho poriadku doručuje formou

**verejnej vyhlášky**

známym účastníkom konania a osobám, ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám na nich vrátane susediacich pozemkov a stavieb ako aj ďalším osobám, ktoré toto postavenie vyplýva z osobitného predpisu (zákon o EIA) a podľa § 26 ods. 2 správneho poriadku bude vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Košice, Komenského 52, 041 26 Košice. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.

**Doručuje sa:**
1. Okresný úrad Košice, Centrálna úradná elektronická tabuľa, Komenského 52, 040 01 Košice 1
2. Mesto Košice, Úradná tabuľa, Trieda SNP 1280/48A, 040 11 Košice-Západ
3. Mestská časť Košice – Sever, Úradná tabuľa, Festivalové námestie, KE 2269, 040 01 Košice 1
4. Mesto Košice, Stavebný úrad, pracoviská Košice – Staré Mesto, Trieda SNP 1280/48A, 040 11 Košice-Západ
5. Mesto Košice, Referát dopravy, Trieda SNP 1280/48A, 040 11 Košice-Západ
6. Mesto Košice, Odd. ÚHA mesta Košice, Trieda SNP 1280/48A, 040 11 Košice-Západ
7. Mestská časť Košice - Sever, Festivalové námestie, KE 2269, 040 01 Košice 1
8. Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Závod Košice, Komenského 50, 042 48 Košice-Západ
9. Krajská pamiatková úrad Košice, Hlavná 27/25, Košice-Staré Mesto, Košice 1
10. SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hornádu, odštepný závod, Ďumbierska 70/14, Košice-Sever, Košice 1
11. UPC BROADBAND SLOVAKIA, s.r.o., Ševčenkova, 851 01 Bratislava-Petržalka
12. SPP – distribúcia, a.s., Plynárenská 19013/2, Bratislava, 821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
13. Dopravný podnik mesta Košice, akciová spoločnosť, Bardejovská 6, 043 29 Košice-Západ
14. Slovenské elektrárne, a.s. Košice, Rastislavova 79, 040 01 Košice
15. Krajské riaditeľstvo Policajného zboru v Košiciach, KDI, Kuzmányho 8, 041 02 Košice - mestská časť Staré Mesto
16. MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná, 59, 040 01 Košice 1
17. DELTA ONLINE spol. s r.o., Pri dráhe 3, 040 17 Košice-Barca
18. ANTIK Telekom s.r.o., Čárskeho 10, 040 01 Košice-Sever
19. Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
20. Okresný úrad Košice, Odb. starostlivosti o ŽP, OSZP3, EIA, Komenského 0/52, 041 26 Košice 1

Dátum vyvesenia: **08.08.2025**, odtlačok pečiatky, podpis: [Signature/Stamp image]

Dátum zvesenia: , odtlačok pečiatky, podpis:

Po uplynutí lehoty na uverejnenie žiadame, aby ste oboznámenie s vyznačením požadovaných údajov zaslali na Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie.

**JUDr. Henrieta Halászová**
**vediúca odboru**

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
ICO: 00151866 Sufix: 19113

**Doručuje sa**
Okresný úrad Košice, Úradná tabuľa a webová stránka (www.minv.sk), Komenského 52, 040 01 Košice-Staré Mesto, Slovenská republika

---

**Doložka o autorizácii**
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

**Údaje elektronického dokumentu**

| Názov:        | [Rozhodnutie - stavebné povolenie]           |
| :------------ | :------------------------------------------- |
| Identifikátor: | OU-KE-OSZP3-2025/014521-0130273/2025         |

**Autorizácia elektronického dokumentu**

| Dokument autorizoval:              | Henrieta Halászová                                |
| :--------------------------------- | :------------------------------------------------ |
| Oprávnenie:                        | 109., podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z. |
| Zastúpená osoba:                   | Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky           |
|                                    | SK IČO 00151866                                   |
| Spôsob autorizácie:                | kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho certifikátu s pripojenou kvalifikovanou časovou pečiatkou |
| Deklarovaný dátum a čas autorizácie: | 08.08.2025 08:10:13 časové pásmo +02:00          |
| Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky: | 08.08.2025 08:01:21 časové pásmo +02:00          |
| Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje: | OU-KE-OSZP3-2025/014521-0130273/2025         |

**Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii**

| Doložku vyhotovil:                 | Mgr. Róbert Toplanský                     |
| :--------------------------------- | :---------------------------------------- |
| Funkcia alebo pracovné zaradenie:  | hlavný radca                              |
| Označenie orgánu verejnej moci:    | Okresný úrad Košice                       |
|                                    | IČO: 00151866                             |
| Dátum vytvorenia doložky:          | 08.08.2025                                |
| Podpis a pečiatka:                 | [Signature/Stamp image]                   |

Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Doložka_o_autorizácii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4

OU-KE-OSZP3-2025/014521-0130273/2025