Číslo konania : OU-RK-OSZP-2025/011883-002 
Predmet konania: Žiadosť o vydanie súhlasu na oplotenie pozemku s parc.č. C-KN 2009/3 za účelom 
oplotenia rodinného domu, v k.ú Liptovská Štiavnica časť „Na stráni“ (za hranicou zastavaného územia 
obce podľa ustanovenia § 13 ods.2 písm. d) zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov (ďalej len "zákon") – oplotenie pozemku za hranicami zastavaného územia obce 
okrem oplotenia lesnej škôlky, ovocného sadu a vinice. 
Žiadateľ : Milan Saniga, Liptovské Revúce 578, 034 74 Liptovské Revúce 
Územná ochrana : 2. stupeň územnej ochrany prírody a krajiny (ochranné pásmo Národného parku 
Nízke Tatry) 
 
Spôsob a lehota potvrdenia záujmu byť zúčastnenou osobou v začatom správnom konaní: 
Podľa ustanovenia (ďalej len „ust.“) § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody 
a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej „zákon“) Vás upovedomujeme o začatom 
správnom konaní, v ktorom môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny. 
      Podľa § 82 ods. 7 zákona je orgán ochrany prírody povinný zverejniť na svojej internetovej 
stránke informáciu o začatí každého správneho konania, v ktorom môžu byť dotknuté záujmy 
ochrany prírody a krajiny chránené týmto zákonom okrem konaní podľa § 82 ods. 8 zákona, a 
to najneskôr do troch pracovných dní od začatia konania; súčasťou uvedenej informácie je údaj 
o lehote, ktorú určil na doručenie potvrdenia záujmu byť zúčastnenou osobou v začatom 
správnom konaní podľa § 82 ods.3 zákona, ktorá nesmie byť kratšia ako päť pracovných dní od 
zverejnenia informácie.  
       Združenie s právnou subjektivitou,114) ktorého predmetom činnosti je najmenej jeden rok 
ochrana prírody a krajiny (§ 2 ods. 1) a ktoré písomne oznámi svoju účasť v konaní v lehote 
určenej orgánom ochrany prírody podľa odseku 7, sa považuje sa zúčastnenú osobu 114) 
;potvrdenie musí byť doručené príslušnému orgánu ochrany prírody v lehote na to určenej 
týmto orgánom a zverejnenej spolu s informáciou o začatí tohto konania ako konania ,v ktorom 
môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny chránené týmto zákonom, podľa odseku 
7. 
       Združenie podľa odseku 3 uvedie v písomnom oznámení o účasti v konaní názov 
združenia, sídlo, identifikačné číslo organizácie, meno a priezvisko osoby oprávnenej konať 
v jeho mene. K oznámeniu združenie pripojí stanovy,115) ktoré preukazujú, že jeho predmetom 
činnosti je ochrana prírody a krajiny podľa odseku 3.  
Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v konkrétnom správnom konaní je potrebné 
doručiť príslušnému orgánu ochrany prírody nasledovným spôsobom, tj.: písomne v listinnej 
podobe alebo elektronickej podobe na adresu: 
martina.kmetova@minv.sk Okresný úrad Ružomberok, Odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Námestie A. Hlinku 74, 034 01 Ružomberok v lehote do piatich pracovných dní od 
zverejnenia informácie. 
   Podľa ust. § 19 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení 
neskorších predpisov podanie vo veci samej urobené v elektronickej podobe bez autorizácie 
podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci treba do troch 
pracovných dní doplniť v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa 
osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci, alebo ústne do zápisnice.