ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Vysokoškolákov 8556, 010  08  Žilina
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421417335675
E-mail
simona.hasilova@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Účastníci Konania Verejná Vyhláška
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-ZA-OSZP3-2025/055115-018
Vybavuje/linka
Ing. Simona Hasilová/
041/7335675
Žilina
23. 09. 2025
Vec
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Rozhodnutie - na zaslanie
V prílohe Vám zasielame rozhodnutie č. OU-ZA-OSZP3-2025/055115-018/Has zo dňa 23.09.2025.
Na vedomie
Obec Strečno, Sokolská 487, 013 24 Strečno
I.K.A. projekt, s.r.o., J. Závodského 453/49, 010 04 Žilina 4
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, Ružomberok
Severoslovenské vodárne a kanalizácie, a. s., Bôrická cesta 1960, 010 57 Žilina 1
Stredoslovenská distribučná a.s. Žilina, Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/44b, 821 09 Bratislava-Ružinov
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiline, Vojtech Spanyola 27, 011 71 Žilina 1
Okresný úrad Žilina, úsek OPaK, OH, EIA, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
Ing. Andrej Vidra
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
OU-ZA-OSZP3-2025/055115-0173561/2025
 
Strana 1 z 16 rozhodnutia č. OU-ZA-OSZP3-2025/055115-018/Has 
OKRESNÝ ÚRAD ŽILINA 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia 
Vysokoškolákov 8556/33B,  010 08  Žilina 
 
 
 
 
 
Číslo:OU-ZA-OSZP3-2025/055115-018/Has 
 
 
    Žilina dňa 23.09.2025 
 
 
 
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia, na úseku štátnej vodnej správy ako príslušný orgán 
miestnej štátnej správy podľa § 2 a § 4 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej 
správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako príslušný orgán štátnej starostlivosti o 
životné prostredie podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z.  o štátnej správe starostlivosti o životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a o zmene a doplnení niektorých zákonov a 
ako špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných stavieb podľa § 61 písm. a) zákona číslo 
364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení 
neskorších predpisov (vodný zákon), s použitím ustanovenia § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. 
o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov v súlade s § 73 vodného 
zákona a § 84 ods. 4 písm. a) zákona č. 25/2025 Z. z. v znení neskorších predpisov, vydáva 
stavebníkovi a  producentovi vôd z povrchového odtoku a odpadových vôd z ČOV – 
SLOVPACK SK s.r.o., IČO: 36 409 740, Dlhá 85, 010 09 Žilina 
 
 
I. Po v o l e n i e na osobitné užívanie vôd 
 
 
podľa ustanovenia § 21 ods. 1 písm. d ) vodného zákona a v súlade s § 9 Nariadenia vlády SR č. 
269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd –  
 vypúšťanie vôd z povrchového odtoku zo striech a zo spevnených plôch objektu 
,,Logistický a výrobný areál Strečno III“. Vody z povrchového odtoku zo spevnených 
plôch budú prečistené v odlučovači ropných látok typ LO Alfa 160-3ss B a spolu 
s vodami zo strechy objektu budú odvedené  do retenčnej nádrže s objemom 850 m3, 
následne vyústené do povrchových vôd – vodohospodársky významného vodného toku 
Váh – VD Žilina.  
 
za splnenia nasledovných podmienok: 
1. Vodami z povrchového odtoku sú vody zo spevnených plôch a zo strechy objektu 
„Logistický a výrobný areál Strečno III“ do povrchových vôd. Vody z povrchového 
OU-ZA-OSZP3-2025/055115-0173561/2025-P001
 
Strana 2 z 16 rozhodnutia č. OU-ZA-OSZP3-2025/055115-018/Has 
odtoku zo spevnených plôch budú prečistené v odlučovači ropných látok typ LO Alfa 
160-3ss B a spolu s vodami zo strechy objektu budú odvedené  do retenčnej nádrže 
s objemom 850 m3, ktorá sa napája na existujúcu dažďovú kanalizáciu DN 300 a je 
vyústená cez existujúci výustný objekt do povrchových vôd – vodohospodársky 
významného vodného toku Váh – VD Žilina.  
2. Zabezpečiť pravidelnú údržbu dažďovej kanalizácie zaškolenou osobou. 
3. Pri prevádzkovaní dažďovej kanalizácie a odlučovača ropných látok, ich obsluhe 
a údržbe, je nutné dodržiavať prevádzkový poriadok, ktorý predloží stavebník k návrhu 
na kolaudáciu stavby. 
4. Stavba bude prevádzkovaná podľa prevádzkového poriadku zaškolenou osobou. 
5. Pravidelne sledovať stav odlučovača ropných látok. Likvidácia odlúčených kvapalín 
bude vykonávaná spoločnosťou, ktorá má oprávnenie na nakladanie s nebezpečným 
odpadom. 
6. Záznamy o čistení a údržbe odlučovača ropných látok sa musia uchovávať a poskytnúť 
na požiadanie tunajšiemu úradu. 
7. Vybaviť pracovisko potrebnými technickými pomôckami, náradím a technikou, ktoré 
možno použiť v prípade havárie. 
8. Prevádzkovateľ bude viesť presnú evidenciu kontrolných rozborov. Kontrolu prevádzky 
ORL zabezpečiť v zmysle schváleného prevádzkového poriadku. 
9. Evidenciu záznamom o prevádzke dažďovej kanalizácie pravidelne viesť zaškolenou 
osobou v prevádzkovom poriadku dažďovej kanalizácie. 
10. Vody z povrchového odtoku budú vypúšťané do povrchových vôd len v čase zrážok. 
11. Stoková sieť musí byť vybavená zariadením na zachytávanie plávajúcich látok. 
12. Množstvo dažďových vôd nebude merané. 
 
 
Všeobecné podmienky 
1. Časová platnosť povolenia na osobitné užívanie vôd sa určuje v súlade s ustanovením § 
21 ods. 4 vodného zákona na dobu do 30. septembra 2035. 
2. Po uplynutí termínu stanoveného v bode 1. všeobecných podmienok platnosť tohto 
povolenia zaniká. 
 
II. Po v o l e n i e na osobitné užívanie vôd 
 
 
podľa ustanovenia § 21 ods. 1 písm. c ) vodného zákona a v súlade s § 5 Nariadenia vlády SR č. 
269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd - 
vypúšťanie odpadových vôd charakteru splaškových z mechanicko - biologickej ČOV typ 
Aquatec AT 50 ovál pre 52 EO z hlavného areálového objektu „SO 02 – Hala logistického 
a výrobného areálu Strečno III“. Splaškové odpadové vody z hlavného objektu budú 
odvádzané vnútornými objektovými zvodmi do areálovej splaškovej kanalizácie, ktorú 
tvoria dve stoky Stoka „S1“ a Stoka „S2“ a následne zaústené do ČOV na pozemku parc.č. 
1220/33 v katastrálnom území Strečno a následne vyústené do povrchových vôd – 
vodohospodársky významného vodného toku Váh – VD Žilina.  
 
za splnenia nasledovných podmienok: 
 
1. Hodnoty povoleného množstva vypúšťaných odpadových vôd: 
Priem. prietok  (l/s) 
Prietok  (m³/deň) 
Prietok (m³/rok) 
0,4 
7,5 
2737,5 
OU-ZA-OSZP3-2025/055115-0173561/2025-P001
 
Strana 3 z 16 rozhodnutia č. OU-ZA-OSZP3-2025/055115-018/Has 
 Množstvo vypúšťaných odpadových vôd bude zisťované v revíznej šachte merného 
objektu (MO) za ČOV, v ktorej bude osadený merný parshallow žľab veľkosti PR2 
s ultrazvukovým snímačom. 
 
2. Pre vypúšťanie odpadových vôd priemerné koncentračné hodnoty (p) a aj 
maximálne koncentračné hodnoty (m) pre jednotlivé ukazovatele, bilančné hodnoty 
vypúšťaného znečistenia (kg/deň, t/rok): 
Ukazovateľ 
Koncentrácia (mg/l) 
priemerná ,,p“             maximálna ,,m“ 
Bilančné hodnoty 
kg/deň                      t/rok 
BSK5 
 40                                                    70 
0,3                         0,11 
CHSKCr 
  150                                                    220  1,13                       0,41 
NL 
50                                                       80 
0,38                       0,14 
 
3. Miesto a spôsob vypúšťania odpadových vôd:  
 odpadové vody charakteru splaškových odpadových vôd sú po prečistení na mechanicko - 
biologickej ČOV typu Aquatec AT 50 ovál pre 52 EO z hlavného areálového objektu „SO 
02 – Hala logistického a výrobného areálu Strečno III“ na pozemku parc.č. 1220/33 
v katastrálnom území Strečno vyústené do povrchových vôd – vodohospodársky 
významného vodného toku Váh – VD Žilina. 
 Vypúšťanie odpadových vôd je kontinuálne, počas 365 dní v roku. 
 
4. Miesto odberu, typ vzorky, doba odberu vzoriek, početnosť odberu vzoriek:  
 odber vzoriek odpadových vôd bude na odtoku z ČOV typ Aquatec AT 50 ovál v revíznej 
šachte Šso1 
 Typ vzorky – vzorka „b“ 
 Vzorka bude odoberaná 4 x za rok (štvrťročne)  
 Hodnoty „m“ a  „p“ sledovať v maximálne dvojhodinových zlievaných vzorkách, ktoré sa 
získajú zlievaním minimálne piatich objemovo rovnakých čiastkových vzoriek odoberaných 
v rovnakých časových intervaloch. 
 Čas a miesto odberu musí čo najlepšie charakterizovať činnosť sledovaného zariadenia 
 
5. Odporúčané metódy na stanovenie ukazovateľov limitných hodnôt a kvalitatívnych 
cieľov vo vodách (v súlade s Prílohou č. 3 časť B  k Nariadeniu vlády SR č. 
269/2010 Z. z.) 
 
 
Ukazovateľ 
Symbol 
Princíp a odkaz na metódu 
Biochemická spotreba 
kyslíka bez potlačenia 
nitrifikácie 
BSK5 
Stanovenie kyslíka pred a po 5-dňovej inkubácii v 
tme pri 20 °C s prídavkom alyltiomočoviny 
(ATM) na inhibíciu nitrifikácie – podľa 
technickej normy 1) (Poznámka: stanovuje sa v 
homogenizovanej  nefiltrovanej vzorke) 
Chemická spotreba kyslíka 
manganistanom 
CHSKCr Odmerné stanovenie CHSK dichrómanom 
draselným – podľa technickej normy 2) 
OU-ZA-OSZP3-2025/055115-0173561/2025-P001
 
Strana 4 z 16 rozhodnutia č. OU-ZA-OSZP3-2025/055115-018/Has 
(Poznámka: stanovuje sa v homogenizovanej  
nefiltrovanej vzorke) 
Spektrofotometrické stanovenie CHSK 
dichrómanom draselným  – podľa technickej 
normy 3) (Poznámka: stanovuje sa v 
homogenizovanej  nefiltrovanej vzorke) 
Nerozpustené látky 
NL 
Gravimetrické stanovenie po filtrácii cez filtre zo 
sklených vlákien s veľkosťou pórov 1,0  μm, 
sušenie pri 105 °C – podľa technickej normy 4) 
Gravimetrické stanovenie po filtrácii cez filtračnú 
membránu s veľkosťou pórov 0,85 – 1,0  μm, 
sušenie pri 105 °C  – podľa technickej normy 4) 
1)  STN EN 1899-1 Kvalita vody. Stanovenie biochemickej spotreby kyslíka po  n  dňoch (BSKn). Časť 1: 
Zrieďovacia a očkovacia metóda s prídavkom alyltiomočoviny (75 7369)  
2) STN ISO 6060 Kvalita vody. Stanovenie chemickej spotreby kyslíka (75 7368) 
3) STN ISO 15705 Kvalita vody. Stanovenie chemickej spotreby kyslíka (CHSK).  Skúmavková metóda pre malé 
objemy vzoriek (75 7370)   
4) STN EN 872 Kvalita vody. Stanovenie nerozpustených látok. Metóda filtrácie cez filtre zo sklených vlákien (75 
7365) 
 
V zmysle § 5 ods. 13 nariadenia vlády SR číslo 269/2010 Z. z. možno použiť aj inú metódu, ak 
jej limit stanovenia, presnosť a správnosť zodpovedajú odporúčanej metóde. 
 
6. Výsledky analýz  
 Výsledky analýz zasielať orgánu štátnej vodnej správy v písomnej forme za obdobie 
predošlého roka do 31. januára nasledujúceho roka. 
 Odbery vzoriek a analýzy na sledovanie dodržiavania povolených limitných hodnôt 
ukazovateľov znečistenia odpadových vôd budú vykonávať akreditované laboratória pre 
oblasť odpadových vôd podľa požiadaviek slovenskej technickej normy alebo inej 
obdobnej technickej špecifikácie s porovnateľnými alebo prísnejšími požiadavkami. 
 
7. Množstvo vypúšťaných odpadových vôd sledovať na meradle overovanom v súlade so 
zákonom číslo 157/2018 Z. z. o metrológií a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
znení neskorších predpisov a v súlade s vyhláškou Úradu pre normalizáciu, metrológiu a 
skúšobníctvo SR číslo 161/2019 Z. z. o meradlách a metrologickej kontrole v znení 
neskorších predpisov.  
 Kontrolu meradla je nutné vykonávať v súlade so všeobecne záväznými právnymi 
predpismi. 
 O množstve vypúšťanej odpadovej vody viesť evidenciu archivovaním nameraných 
hodnôt. 
 
8. Likvidáciu kalu je nutné zabezpečovať podľa schváleného Prevádzkového poriadku  
ČOV. O nakladaní s kalom je nutné viesť evidenciu. 
 
9. Do ČOV budú odvádzané výlučne splaškové odpadové vody. 
 
 
 
OU-ZA-OSZP3-2025/055115-0173561/2025-P001
 
Strana 5 z 16 rozhodnutia č. OU-ZA-OSZP3-2025/055115-018/Has 
Všeobecné podmienky: 
1. Časová platnosť povolenia na vypúšťanie odpadových vôd sa určuje v súlade s § 21 ods. 4 
vodného zákona do 30.09.2035. Po uplynutí stanoveného termínu platnosť povolenia zaniká. 
2. Pred uplynutím termínu stanoveného v bode 1., producent odpadových vôd musí dokladovať 
plnenie všetkých podmienok stanovených pre osobitné užívanie vôd pod bodom I.  
3. V zmysle § 36 ods. 4 vodného zákona sa po skončení platnosti toto povolenie na 
osobitné užívanie vôd predlžovať nebude, pokiaľ bude v danej lokalite vybudovaná 
verejná kanalizačná sieť. 
 
III.  Stavebné povolenie 
 
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia, na úseku štátnej vodnej správy ako príslušný orgán 
miestnej štátnej správy podľa § 2 a § 4 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej 
správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako príslušný orgán štátnej starostlivosti o 
životné prostredie podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako špeciálny stavebný úrad vo veciach 
vodných stavieb podľa § 120 zákona číslo 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom 
poriadku (stavebný zákon) a § 61 písm. c) zákona číslo 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene 
zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon), s 
použitím ustanovenia § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) 
v znení neskorších predpisov, vydáva  
 
STAVEBNÉ  POVOLENIE 
 
 
pre stavebníka SLOVPACK SK s.r.o., IČO: 36 409 740, Dlhá 85, 010 09 Žilina 
v stavebnom konaní po prerokovaní s dotknutými orgánmi a so známymi účastníkmi konania a 
po preskúmaní podľa § 62 stavebného zákona rozhodol takto: 
 
Vodná stavba „Logistický a výrobný areál Strečno III, SO-12 Vnútroareálové rozvody 
splaškovej kanalizácie: SO-12.1 Vnútroareálove rozvody splaškovej kanalizácie – časť pre 
SO 02, SO 12.2 Čistiareň odpadových vôd, SO-13 Dažďová kanalizácia, ORL, Retenčná 
nádrž: SO 13.1 Dažďová kanalizácia, ORL, Retenčná nádrž časť pre SO 02, SO-13.2 
Prepojenie kanalizácie“ situovanú na pozemkoch parcela č. KN-C 1220/33, KN-C 1220/34, 
KN-C 1220/35 v katastrálnom území Strečno sa podľa § 26 vodného zákona v súčinnosti s § 66 
stavebného zákona  
 
v nasledovnom rozsahu: 
 
SO 12.1 - Vnútroareálové rozvody splaškovej kanalizácie – Časť pre SO 02 
Projektová dokumentácia rieši odvádzanie splaškových odpadových vôd z hlavného areálového 
objektu (SO 02 – Hala logistického a výrobného areálu Strečno III). Splaškovou areálovou 
kanalizáciou budú odvádzané iba odpadové vody komunálneho charakteru zo sociálnych a 
hygienických zariadení. Splaškové odpadové vody z hlavného objektu budú odvádzané 
vnútornými objektovými zvodmi do areálovej splaškovej kanalizácie, ktorú tvoria dve stoky 
Stoka „S1“ a Stoka „S2“. Areálová splašková kanalizácia Stoka „S1“ bude dovedená do 
areálovej biologickej čistiarne odpadových vôd (ČOV). Na stokách splaškovej kanalizácie sa 
osadia revízne šachty.  
 
 
OU-ZA-OSZP3-2025/055115-0173561/2025-P001
 
Strana 6 z 16 rozhodnutia č. OU-ZA-OSZP3-2025/055115-018/Has 
Potrubie splaškovej kanalizácie 
Splašková gravitačná kanalizácia Stoka S1 sa vybuduje z kanalizačného potrubia PVC DN 200 
a DN 300 o celkovej dĺžke 19,53 m + 103,367 m. Splašková gravitačná kanalizácia Stoka S2 sa 
vybuduje z kanalizačného potrubia PVC DN 300 o celkovej dĺžke 242,20 m.  
 
Revízne šachty  
Na gravitačných stokách splaškovej kanalizácie sa vybudujú revízne šachty z prefabrikovaným 
dnom. Vstup do šácht bude z prefabrikovaných skruží, vrch šácht sa opatrí liatinovými 
kruhovými poklopmi 600, zaťažovacej triedy D400. Na umožnenie vstupu do šácht sa v ich 
stenách osadia oceľové stúpadlá s PE povrchom. 
 
SO 12.2 - Čistiareň odpadových vôd – Časť pre SO 02 
Splaškové odpadové vody z riešeného areálu sa navrhuje odvádzať splaškovou kanalizáciou do 
areálovej ČOV Aquatec AT 50 ovál na pozemku investora, z ktorej budú prečistené splaškové 
vody odvádzané cez kanalizačnú prípojku do recipientu VD Žilina. 
 
ČOV je navrhnutá mechanicko-biologická čistiareň odpadových vôd s prihliadnutím k 
používaným a overeným technológiám a spôsobom čistenia. Navrhnutá technológia kombinuje 
vzájomne biologické procesy pri čistení OV tak, aby celková účinnosť čistenia bola vo vzťahu k 
energetickým požiadavkám pri čistení a stavebným nákladom čo najvyššia. ČOV funguje na 
biologickom princípe čistenia a nie je preto prístupné vpúšťať do zariadenia látky, ktoré môžu 
túto biológiu narušiť, alebo úplne zničiť. 
 
ČOV bude pozostávať zo vstupnej čerpacej stanice do ktorej budú pritekať splaškové OV a 
biologického stupňa ČOV – nádrže SBR. Meranie odtoku prečistených OV bude riešené 
v revíznej šachte za ČOV, v ktorej bude osadený merný parshallow žľab veľkosti PR2 
s ultrazvukovým snímačom. Ďalšia revízna šachta v smere toku v areáli ČOV bude určená na 
odber vzoriek prečistených OV. 
 
SO 13.1 Dažďová kanalizácia, ORL, Retenčná nádrž – Časť pre SO 02 
 
Areálová dažďová kanalizácia zo striech 
Dažďová kanalizácia bude odvádzať vody z povrchového odtoku (dažďové) zo striech do 
retenčnej nádrže RN s objemom 850m3. Nádrž je situovaná v zeleni na severnej strane haly. 
Zrážkové vody budú odvádzané regulovaným odtokom stokou DN 300 spolu s vyčistenými 
splaškovými vodami do toku Váhu. Regulačná armatúra bude osadená do odtokovej šachty. 
Max. regulovaný odtok je navrhnutý Q=34 l/s. 
 
 
Dažďové vody zo striech budú napojené hlavným areálovým zberačom „STOKA D1“ DN 300 – 
800 o celkovej dĺžke 255,53 m do retenčnej nádrže. Pred napojením sa na trase osadí 
sedimentačná nádrž SN35. Sedimentačná nádrž je prefabrikovaný objekt vybavený nornými 
stenami a filtračnými prepážkami na odseparovanie usaditeľných a plávajúcich látok.  
 
Areálová dažďová kanalizácia zo spevnených plôch  
 
Areálová dažďová kanalizácia je riešená ako delená, oddelene sú odvádzané dažďové vody zo 
striech a oddelene odpadové vody zo spevnených plôch. Odpadové vody budú odvádzané od 
žľabov a vpustov zberačmi a ich prípojmi. „STOKA Z1“ je vybudovaná z potrubia DN300-500 
o celkovej dĺžke 244,38 m a „STOKA Z2“ je vybudovaná z potrubia DN 300 o celkovej dĺžke 
57,85 m  a následné zaústené do retenčnej nádrže. Pred napojením hlavného zberača do RN sa 
osadí odlučovač olejov a ropných látok ORL typ LO Alfa 160-3ss B s max. výstupnou hodnotou 
NEL 1,0mg/l. 
 
OU-ZA-OSZP3-2025/055115-0173561/2025-P001
 
Strana 7 z 16 rozhodnutia č. OU-ZA-OSZP3-2025/055115-018/Has 
Revízne šachty na dažďovej kanalizácií  
Na gravitačnej časti dažďovej kanalizácie sa vybudujú revízne šachty z prefabrikovaným dnom. 
Vstup do šachty bude z prefabrikovaných skruží, vrch šácht sa opatrí liatinovými kruhovými 
poklopmi 600, zaťažovacej triedy D400. Na umožnenie vstupu do šácht sa v ich stenách osadia 
oceľové stúpadlá s PE povrchom. Všetky revízne šachty, do ktorých ústi podtlakové potrubie 
musia byť vybavené poklopmi s otvormi kvôli dekompresii výtokov podtlakovej kanalizácie. 
 
 
Retenčná nádrž 
Nádrž je navrhnutá ako sypaná z miestnych materiálov, tvorené prehĺbením a svahovaním. 
Svahy nádrže sú v sklone 1:2. Maximálna výška nádrží nad dnom je 5,0m. Účinná hĺbka vody v 
nádrži je 2,0m. Nádrž bude tesnená fóliu GSE hrúbky 1,5mm. Dno, svahy a koruna okolo 
svahov budú zhutnené. Vyústenie potrubí DN500 a DN800 bude ukončené betónovým 
výustným objektom opatreným koncovou klapkou. Odtokové potrubie DN300 bude osadené vo 
výustnom objekte s kovovou mrežou.  
 
SO 13.2 Prepojenie kanalizácií  
Cez pozemok investora bude trasovaná kanalizácia „STOKA J“, ktorá je vybudovaná z potrubia 
DN300 o celkovej dĺžke 294,97 m. Kanalizácia je navrhnutá na odvádzanie odpadových vôd zo 
susedného areálu. 
 
Na stavbu „Logistický a výrobný areál Strečno III“ vydala Obec Strečno, stavebný úrad dňa 
21.11.2023 územné rozhodnutie pod  Č.s. 2021/210/1622/PŠ, ktoré nadobudlo právoplatnosť 
25.03.2024.  
 
Na uskutočnenie vodnej stavby sa určujú tieto podmienky: 
1. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej stavebným úradom v stavebnom 
konaní, ktorú vypracoval Ing. Štefan Krchňák, autorizovaný stavebný inžinier a ktorá je 
súčasťou tohto rozhodnutia. Prípadné zmeny nemožno urobiť bez predchádzajúceho 
povolenia stavebného úradu. Projektovú dokumentáciu v jednom vyhotovení si ako súčasť 
spisu ponecháva tunajší úrad. 
2. Stavebník zabezpečí vytýčenie priestorovej polohy stavby právnickou alebo fyzickou 
osobou na to oprávnenou. 
3. Pri uskutočňovaní stavby treba dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce                      
a technických zariadení a dbať na ochranu zdravia a osôb na stavenisku. 
4. Pred začatím stavby sú stavebníci povinní vytýčiť na stavenisku všetky podzemné vedenia, 
ktoré sa v záujmovom území nachádzajú, ich správcami. Vytýčenie vedenia rešpektovať tak, 
aby nedošlo k ich poškodeniu. Po obnažení vedenia prizvať zástupcu jeho správcu ku 
kontrole, či toto nie je poškodené. Taktiež prizvať zástupcu k zásypu vedenia. Zemné práce 
v blízkosti vedenia oznámiť bezodkladne jeho správcovi.   
5. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané ustanovenia § 48 stavebného zákona 
upravujúce požiadavky na uskutočňovanie stavieb, vyhláška číslo 532/2002 Z.z.                      
a príslušné technické normy. 
6. Stavbu bude uskutočňovať zhotoviteľ stavby - oprávnená právnická alebo fyzická osoba - 
ktorý bude určený vo výberovom konaní. Stavebník v lehote do 15 dní od uskutočneného 
výberového konania oznámi stavebnému úradu meno (názov) a adresu zhotoviteľa stavby,  
ktorý zároveň zabezpečí odborný dozor nad uskutočňovaním stavby. 
7. Na stavbe môžu byť použité len vhodné stavebné výrobky v súlade so zákonom číslo 
133/2013 Z. z. o stavebných výrobkoch. 
8. Stavebník je povinný oznámiť začatie stavby na tunajší úrad – Vysokoškolákov 8556/33B, 
010 08 Žilina. 
9. Pri realizácií stavby musia byť dodržané nasledovné podmienky: 
 
OU-ZA-OSZP3-2025/055115-0173561/2025-P001
 
Strana 8 z 16 rozhodnutia č. OU-ZA-OSZP3-2025/055115-018/Has 
SVP š.p.  č. SVP 12768/2025/2 zo dňa 19.06.2025 (vyjadrenie pre stavbu Logistický areál 
Strečno III – SO 02 – Hala logistického a výrobného areálu Strečno III): 
 
Z hľadiska požiadaviek ochrany vôd pred znečistením: 
  Realizáciou predmetnej stavby nemôže dôjsť k ohrozeniu kvality podzemných 
a povrchových vôd. 
 Znečistené vody žiadame prečistiť v plno prietokovom ORL s výstupnou hodnotou NEL 
na odtoku do 0,1 mg.l-1. 
 
Z hľadiska technicko-prevádzkových záujmov správcu vodných tokov a protipovodňovej 
ochrany: 
 Začiatok a koniec stavebných prác nahlásiť úsekovému technikovi Ing. Kmošena (0910 
757 339) min. 7 dní vopred. 
 K umiestneniu stavby a k realizácií nemáme pripomienky, nakoľko jeho realizovaním 
nedôjde k dotyku s majetkom v správe SVP š.p. a ani k ovplyvneniu vodohospodárskych 
pomerov v predmetnej lokalite. 
 Dažďové vody požadujeme likvidovať na pozemku investora. 
 Parkoviská a spevnené plochy navrhovaného objektu musia byť upravené tak, aby 
nedošlo k úniku zaolejovaných vôd do okolitého terénu a zároveň musí byť zabránené 
prítoku iných dažďových vôd z okolitého územia na tieto plochy. Uvedené plochy musia 
byť izolované a odolné voči pôsobeniu ropných látok. 
 SVP, š.p., v zmysle zákonov č. 364/2004 Z. z. o vodách a č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred 
povodňami v znení neskorších predpisov nezodpovedá za škody spôsobené mimoriadnou 
udalosťou – účinkami vôd, splavenín a ľadu, nezodpovedá za škody vzniknuté užívaním 
vodných tokov, ako ani za škody spôsobené stavbou. 
 Pri realizácií stavby žiadame dodržať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách. 
 
Z hľadiska požiadaviek odboru správy majetku: 
 Stavbou nebude zasiahnuté do majetku štátu v správe našej organizácie. 
 
SVP š.p.  č. SVP 17149/2025/2 zo dňa 21.07.2025 (vyjadrenie pre stavbu SO 12.2 –      
Čistiareň odpadových vôd – Časť pre SO 02) 
Z hľadiska požiadaviek ochrany vôd pred znečistením: 
 Súhlasíme  s vydaním povolenia na vypúšťanie odpadových vôd z ČOV (51-500EO) do 
povrchových vôd na maximálnu dobu 10 rokov, v zmysle § 21 ods. 4 písm. b) vodného 
zákona č. 364/2004 Z. z. v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“). 
Vzhľadom na Nariadenie vlády SR č. 269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú požiadavky 
na dosiahnutie dobrého stavu vôd do povolenia na osobitné užívanie vôd požadujme na 
odtoku z ČOV limitovať: 
CHSKCr      p      150 mg/l         m 220 mg/l 
BSK5          p        40 mg/l           m   70 mg/l 
NL             p         50 mg/l         m    80 mg/l 
Hodnotu „m“ nie je možné v odobratých vzorkách prekročiť. Prístupný počet 
nevyhovujúcich vzoriek pre hodnoty „p“ je podľa Prílohy č. 8 NV SR č. 269/2010 Z. z.: 
 Kontrolu na odtoku z ČOV žiadame vykonávať s početnosťou 4 x ročné (vzorka typu 
„b“). 
 Ak bude rozbormi vypúšťaných prečistených odpadových vôd zistené, že zariadenie ČOV 
nedosahuje výsledky čistenia na úrovni stanovených limitných hodnôt „p“, je potrebné 
túto skutočnosť konzultovať s dodávateľom technológie ČOV resp. s inou kvalifikovanou 
osobou a prijať potrebné opatrenia na nápravu. 
 Odber vzoriek a stanovenie ukazovateľa znečistenia bude vykonávať len oprávnená osoba 
a akreditované laboratórium. 
OU-ZA-OSZP3-2025/055115-0173561/2025-P001
 
Strana 9 z 16 rozhodnutia č. OU-ZA-OSZP3-2025/055115-018/Has 
 Vzorky neodoberať počas neobvyklých situácií, napríklad pri prívalových dažďoch, 
nárazovom topení snehu, havárií v čistiarni odpadových vôd a podobne. 
 Upozorňujeme na ustanovenie § 79 ods. 4 vodného zákona, poplatky za vypúšťanie 
odpadových vôd platí ten, ten kto vypúšťa odpadové vody do povrchových vôd nad 
10 000 m3 za kalendárny rok, alebo nad 1 000 m3 mesačne. Na základe tohto ustanovenia 
je potrebné merať množstvo vypúšťaných odpadových vôd do povrchových vôd, a to 
mesačne a ročne a údaje uchovávať pre prípad kontroly. Poplatky sú príjmom SVP, š.p.. 
Vo veciach určovania skutočnej výšky poplatkov za užívanie vôd koná naša organizácia 
podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení platných predpisov. 
 Správca toku je oprávnený vykonávať kontrolu skutočného vypúšťania odpadových vôd 
do povrchových vôd v priebehu kalendárneho roka. 
 Likvidácia kalov z ČOV a iných odpadov z prevádzky ČOV bude zabezpečená cez 
oprávnenú organizáciu na takéto činnosti, resp. na základe platného povolenia na 
nakladanie s kalmi. 
 Na prípadné zmeny v ČOV a s ňou  spojené nakladanie s vodami je potrebné upozorniť 
správcu toku a následne ich s našou organizáciou odsúhlasiť.  
 
SEVAK a.s. č.: 11200/2025, zo dňa 19.05.2025,  
 V záujmovom území danej stavby navrhovanej v k.ú. Strečno na parcelách č. 
1220/33,1220/34, 1220/35, 1220/37 sa toho času nenachádzajú inžinierske siete v správe 
našej spoločnosti. S uvedenou stavbou súhlasíme bez pripomienok, nakoľko ucedený 
objekt nebude napojený na inžinierske siete v správe našej spoločnosti. 
 K zásobovaniu objektu pitnou vodou z verejného vodovodu sa nevyjadrujeme, nakoľko 
VV v danej obci nie je v majetku ani v správe spoločnosti. 
 K odkanalizovaniu predmetného areálu sa nevyjadrujeme, nakoľko predmetný objekt 
nebude napojený na inžinierske siete v správe našej spoločnosti. O súhlas s napojením 
do kanalizačného potrubia s následným vyústením do vodného toku rieky Váh si musí 
investor vyžiadať povolenie od majiteľa predmetného kanalizačného potrubia 
a príslušného správcu vodného toku. 
 V zmysle zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a kanalizáciách § 4 odsek 7 
a 8 vlastník vodovodnej a kanalizačnej prípojky je povinný zabezpečiť opravy a údržbu 
vodovodnej a kanalizačnej prípojky na vlastné náklady. 
 
Slovak Telekom, a.s., č. 6612512593 zo dňa 08.05.2025  
 Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia č. 6612512593 zo dňa 08.05.2025 
 
Stredoslovenská distribučná a.s., Žilina č. 202506-SP-0226-1, zo dňa 02.07.2025,  
 Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia č. 202506-SP-0226-1, zo dňa 02.07.2025 
 
RÚVZ Žilina č. RÚVZZA/OPPL/1426/3954/2025, zo dňa 23.04.2025:,  
 Dodržať podmienky vyplývajúce zo stanoviska č. RÚVZZA/OPPL/1426/3954/2025, zo 
dňa 23.04.2025 
 
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o ŽP, štátna správa odpadového hospodárstva          
č. OU-ZA-OSZP3-2025/038240-002/Gav zo dňa 22.04.2025: 
  Odpady vyprodukované počas stavby investor (alebo dodávateľ stavby) odovzdá 
oprávnenému subjektu alebo zabezpečí ich zhodnotenie alebo zneškodnenie vo 
vhodnom zariadení alebo na povolenej skládke. 
  Investor je povinný zmluvne zabezpečiť u dodávateľa (zhotoviteľa) stavby doklady 
o množstve a druhu vzniknutých odpadov a o spôsobe ďalšieho nakladania s nimi. 
  Výkopovú zeminu prednostne využiť na spätné zásypy alebo ďalšie terénne úpravy. 
OU-ZA-OSZP3-2025/055115-0173561/2025-P001
 
Strana 10 z 16 rozhodnutia č. OU-ZA-OSZP3-2025/055115-018/Has 
  Dodávateľom (zhotoviteľom) stavby v prípade jeho prevzatia zodpovednosti za 
nakladanie s odpadmi môže byť len taký oprávnený subjekt, ktorý má v predmete 
podnikania činnosť „Podnikanie v oblasti nakladania s iným ako nebezpečným 
odpadom“ alebo činnosť „Podnikanie v oblasti nakladania s nebezpečným odpadom“ 
a potvrdenú registráciu v súlade s § 98 v nadväznosti na § 108 ods. 1 písm. c) zákona 
o odpadoch. 
  Doklady 
o zákonnom 
nakladaní 
s vyprodukovanými 
odpadmi 
počas 
stavby 
(zabezpečenie zhodnotenia alebo zneškodnenia odpadov v povolených zariadeniach) 
preukáže stavebník (investor) stavebnému úradu  v kolaudačnom konaní. 
 
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o ŽP, štátna správa ochrany prírody a krajiny          
č. OU-ZA-OSZP3-2025/038232-002/Miz zo dňa 04.07.2025: 
  Bude zabezpečená pravidelná kontrola mechanizmov, aby sa predišlo úniku 
znečisťujúcich látok do povrchových a podzemných vôd. 
 Stavebník zabezpečí, aby pri použití stavebných strojov nedošlo k úniku ropných látok 
a hydraulických olejov do vodného toku a okolitého prostredia. 
 Pri výkopových prácach bude výkop zasypaný v ten istý deň ako dôjde k jeho vyhĺbeniu. 
Ak to nebude možné, bude priestor výkopu zabezpečený tak, aby sa eliminovalo riziku 
vpadnutia živočíchov. V prípade, že napriek preventívnym opatreniam dôjde k nálezu 
uviaznutého živočícha, bude tento z výkopu šetrne odobraný a vypustený (podľa potreby 
aj za odbornej asistencie Správy Národného parku Malá Fatra so sídlom vo Varíne). 
 Depónie zeminy budú situované mimo územia brehových porastov tokov. 
 Výkopová zemina bude prednostne použitá na spätný zásyp, príp. terénne úpravy 
dotknutých parciel. Prebytočná výkopová zemina, ktorá sa nepoužije v mieste vzniku 
a nebude vedľajším produktom, bude odovzdaná oprávnenému subjektu na zhodnotenie 
alebo zneškodnenie. Je neprípustné, aby bola použitá na akékoľvek úpravy brehov.  
 Pri stavebných prácach bude zabezpečená ochrana drevín, ktoré by mohli byť stavebnou 
činnosťou dotknuté, v súlade s STN 83 7010: 2005 Ochrany prírody. Ošetrovanie, 
udržiavanie a ochrana stromov vegetácie. 
 V prípade nevyhnutného výrubu drevín, na výrub ktorých sa vyžaduje súhlas orgánu 
ochrany prírody, bude výrub vykonaný až po vyznačení výrubu drevín a po právoplatnosti 
súhlasu orgánu ochrany prírody. 
 Je potrebné zabezpečiť prirodzené druhové zloženie rastlín na pozemku, odstraňovať 
nepôvodné druhy v zmysle § 7 zákona č. 543/2002 Z .z. o ochrane prírody a krajiny 
v znení neskorších predpisov a zároveň odstraňovať všetky invázne nepôvodné druhy 
v zmysle zákona 150/2019 Z. z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia 
inváznych nepôvodných druhov a o zmene a doplnení niektorých zákonov. 
 Pri realizácii sadových úprav a prípadne náhradnej výsadby uprednostniť geograficky 
pôvodné druhy stromov a krov. 
 
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o ŽP, štátna správa posudzovania vplyvov na 
životné prostredie  č. OU-ZA-OSZP3-2025/065492-002/Hnl zo dňa 18.08.2025: 
V rámci rozhodnutia zo zisťovacieho konania boli určené vo výrokovej časti nasledovné 
podmienky s následným vyhodnotením: 
a) Všetky dopravné parametre navrhnúť v súlade s príslušnými normami STN a 
technickými predpismi; 
Odpoveď: Podmienka sa predmetných stavebných objektov netýka. 
 
b) Vypracovať v rámci projektovej dokumentácie projekt sadových úprav, kde bude 
navrhnutá výsadba drevín s dôrazom na časť parcely navrhovateľa KN – C 1220/1 v k.ú. 
Strečno, ktorá sa nachádza v susedstve s vodným tokom, 
Odpoveď: Podmienka sa predmetných stavebných objektov netýka. 
OU-ZA-OSZP3-2025/055115-0173561/2025-P001
 
Strana 11 z 16 rozhodnutia č. OU-ZA-OSZP3-2025/055115-018/Has 
 
c) Riešiť ako súčasť PD spevnených plôch v rámci parkovacej plochy pre osobné 
automobily výsadbu drevín, ktoré budú pre dané územie geograficky pôvodné, 
Odpoveď: Podmienka sa predmetných stavebných objektov netýka. 
 
d) V PD riešiť spôsob umiestnenia výkopovej zeminy na dočasné, resp. stále uloženie. 
Odpoveď: 
- z plochy budúceho areálu bude stiahnutá ornica v hrúbke do 300 mm. Časť ornice bude    
dočasne uskladnená na depóniách v západnej časti pozemku, pokiaľ bude prebiehať 
výstavba.   
   Po skončení stavebných prác sa použije na vytvorenie ekologickej zelene v areáli 
stavby.   
-  v projekte bilancie skrývky humusového horizontu je riešené, koľko m3 zostane na 
spätné úpravy a koľko m3 bude umiestnených na plochách poľnohospodárskej pôdy -  
pri skladovaní ornice na depóniach a pri jej ďalšej manipilácii nesmie dôjsť k jej 
zmiešaniu ani k zmiešaniu s menej kvalitnou zeminou, štrkom…. 
-  pre skladovanie a ošetrovanie skrývky platí STS EV 4471-84 
-  depónia ornice musí byť chránená pred veternou a vodnou eróziou, znečistením,    
znehodnotením 
-  maximálna výška depónie je 3m, sklon 1:1,5 
-  územie má prevažne rovinatý terén, preto nebude potrebný väčší rozsah zemných prác 
pre vyrovnanie terénu   
-  zemné práce sa budú realizovať pod konštrukcie základov, vytvorenie zhutnených    
štrkových vrstiev pod podlahu hlavných objektov hál a komunikácii a výkopové práce 
pre uloženie inžinierskych sietí  
-  pre zaistenie výstavby základovej konštrukcie haly a spevnených plôch  bude 
vykonaná cementová stabilizácia v hr. 500 mm 
-  dočasné skladovanie výkopovej zeminy bude tiež v zadnej časti pozemku . Spätne sa    
využije  na zásypové práce, terénne úpravy a iné práce súvisiace s výstavbou, prípadne 
sa ponúkne inému subjektu 
-  stále uloženie výkopovej zeminy nebude 
 
e) Vykurovanie odviesť nad strechu, do vonkajšieho ovzdušia. Pre vydanie súhlasu pre 
zdroj znečisťovania ovzdušia vypracovať emisno-imisné posúdenie 
Odpoveď: Podmienka sa predmetných stavebných objektov netýka. 
 
f) Vypracovať aktuálny prevádzkový poriadok spolu s posudkom o riziku pre prácu s 
chemickými faktormi, ktorý bude spĺňať náležitosti prevádzkového poriadku podľa § 11 
NV SR č. 355/2006 Z.z. o ochrane zamestnancov pred rizikami súvisiacimi s expozíciou 
chemickým faktorom pri práci v znení neskorších predpisov. 
Odpoveď: Podmienka sa predmetných stavebných objektov netýka. 
 
g) Predložiť protokol o kvalite pitnej vody. 
Odpoveď: Podmienka sa predmetných stavebných objektov netýka. 
 
h) Novovybudované parkovacie státia vybudovať z retenčnej dlažby formou recyklovanej 
plastovej geomriežky vyplnenej štrkom. 
Odpoveď: 
- konštrukcia parkovacích stojísk pre osobné automobily je navrhnutá z retenčnej 
betónovej dlažby. Jej vysoká vodopriepustnosť je daná dizajnom výrobku a širokými 
škárami medzi jednotlivými kameňmi.  
- dlažba je ukladaná do lôžka z drveného kameňa  frakcie 0/8 ,  hr. 30 mm   
OU-ZA-OSZP3-2025/055115-0173561/2025-P001
 
Strana 12 z 16 rozhodnutia č. OU-ZA-OSZP3-2025/055115-018/Has 
- pod vyrovnávacou vrstvou je drenážna vrstva / podložie / z kameniva frakcie 0-32 mm, 
  hr. 200 mm 
-pod drenážnou vrstvou je uložená netkaná textília odolná voči ropným látkam 
- presakujúce ropné látky zadrží netkaná textília odolná voči ropným látkam, ktorá bude 
  rozprestretá na zemnej pláni a napojená na drenážny trativod zbierajúci nahromadené   
  ropné látky 
- netkaná textília umožňuje priesak nezaolejovanej vody. 
- spevnené plochy, ktoré využívajú v skladbe retenčnú schopnosť , plnia okrem svojej   
základnej funkcie aj funkciu retencie zrážkovej vody. Tým znižujú vyvolané náklady na 
budovanie zariadení na nakladanie so zrážkovými vodami zo spevnených plôch. 
- vysoká nasiakavosť takýchto plôch pri prívalových dažďoch obmedzuje škody z   
nadmerného množstva vody na odtoku. 
- zadržaná voda v ploche je spätne vyparovaná (evaporovaná) do okolitého ovzdušia. To 
má priaznivý vplyv na podporu malého vodného obehu, ochladzovanie ovzdušia a 
znižovanie prašnosti. Pri skladbe je využívaná kombinácia viacerých recyklovaných 
materiálov. 
 
i) Na východnej a západnej stene haly „A“ tj SO 01, aplikovať zelené steny z popínavých 
rastlín o celkovej ploche približne 4 000 m2 
Odpoveď: Podmienka sa predmetných stavebných objektov netýka. 
 
j) Strecha na hale „B“ tj SO 02, zrealizovať zelenú vegetačnú strechu o celkovej ploche 
min. 14 000 m2. 
Odpoveď: Podmienka sa predmetných stavebných objektov netýka. 
 
k) Dažďové vody odvádzať cez podzemné retenčné nádrže s druhorodým využitím na 
závlahu riešených záhradných úprav. 
 
Odpoveď:  
Retenčná nádrž 
Dažďové vody zo strechy objektu a dažďové vody z parkovísk a spevnených plôch 
prečistených v ORL budú zaústené do retenčnej nádrže na pozemku investora. 
Samotný systém retenčnej nádrže tvorí filtračná šachta pred zaústením dažďových vôd 
do retenčnej nádrže, v ktorej je osadená filtračná vložka. Táto šachta slúži na zachytenie 
prípadných nečistôt, ktoré nezachytia lapače strešných splavenín alebo v zachytávacom 
koši uličných vpustí. Za filtračnou šachtou sa vytvorí retenčná nádrž .  
Aby takto vytvorená nádrž bola retenčnou, musí sa odizolovať hydroizolačnou fóliou a 
následne geotextíliou. Z retenčnej nádrže bude využívaná voda na zavlažovanie časti 
sadových úprav, ktoré budú zrealizované na severnej časti pozemku. Zavlažovanie bude 
realizované ručným postrekom. 
 
l) Dažďové záhrady vytvoriť ako súčasť sadových úprav nezastavaných plôch, zatrávnenie 
realizovať ako lúčny porast. 
 
Odpoveď: 
Dažďová záhrada bude realizovaná až v ďalšej etape výstavby , pretože dažďová záhrada 
– polder bola v DUR navrhnutá na parcele, ktorá nie je predmetom tejto dokumentácie. 
 
 
 
 
 
OU-ZA-OSZP3-2025/055115-0173561/2025-P001
 
Strana 13 z 16 rozhodnutia č. OU-ZA-OSZP3-2025/055115-018/Has 
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o ŽP, štátna vodná správa: 
 Vzhľadom k tomu, že povoľovaná stavba t.j. rozvody dažďovej a splaškovej kanalizácie 
vo vlastníctve stavebníka SLOVPACK SK s.r.o. sa napája na stavbu SO 11 – 
Kanalizačná prípojka vo vlastníctve stavebníka I.K.A real a.s., je potrebné požiadať 
o vydanie kolaudačného rozhodnutia na obidve stavby v rovnaký čas keďže uvedené 
stavby spolu súvisia a nie sú schopné samostatného užívania resp. musí vydanie 
právoplatného kolaudačného rozhodnutia na stavbu SO 11 – Kanalizačná prípojka vo 
vlastníctve stavebníka I.K.A real a.s. predchádzať žiadosti o vydanie kolaudačného 
rozhodnutia na rozvody dažďovej a splaškovej kanalizácie vo vlastníctve stavebníka 
SLOVPACK SK s.r.o. 
 
10. Stavebné povolenie stratí platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, keď 
nadobudlo právoplatnosť. 
11. Stavba nesmie byť začatá, pokiaľ stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť. 
12. Stavbu je možné užívať až po kolaudácií stavby. Stavebník podá včas návrh na vydanie 
kolaudačného rozhodnutia podľa § 26 vodného zákona a v zmysle § 79 stavebného zákona. 
13. Stavba bude dokončená najneskôr do 31.12.2027. 
14. Stavba bude prevádzková a užívaná na základe platného povolenia na osobitné užívanie vôd 
- vypúšťanie vôd z povrchového odtoku a vyčistených splaškových odpadových vôd z ČOV 
do povrchových vôd a za dodržania v ňom stanovených podmienok. 
 
Účastníci konania nevzniesli námietky voči vydaniu stavebného povolenia na predmetnú stavbu.  
 
Odôvodnenie: 
 
Stavebník SLOVPACK SK s.r.o., IČO: 36 409 740, Dlhá 85, 010 09 Žilina,  v zastúpení 
I.K.A. projekt s.r.o., IČO: 53 024 583, J. Závodského 453/49, 0110 04 Žilina podal dňa 
11.06.2025 žiadosť o stavebné povolenie vodnej stavby „Logistický a výrobný areál Strečno III, 
SO-12 Vnútroareálové rozvody splaškovej kanalizácie, SO-12.1 Vnútroareálove rozvody 
splaškovej kanalizácie – časť pre SO 02, SO 12.2 Čistiareň odpadových vôd, SO-13 Dažďová 
kanalizácia, ORL, Retenčná nádrž, SO 13.1 Dažďová kanalizácia, ORL, Retenčná nádrž časť 
pre SO 02, SO-13.2 Prepojenie kanalizácie“ situovanú na pozemkoch parcela č. KN-C 1220/33, 
KN-C 1220/34, KN-C 1220/35 v katastrálnom území Strečno a zároveň podal dňa 27.07.2025 
žiadosť o povolenia na osobitné užívanie vôd na Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o 
životné prostredie,  oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia - úsek 
štátnej vodnej správy v zmysle § 21 vodného zákona – vypúšťanie splaškových odpadových vôd 
z ČOV a vôd z povrchového odtoku do povrchových vôd vodného toku Váh. Dňom podania 
žiadosti bolo začaté stavebné konanie a vodoprávne konanie - povolenie na osobitné užívanie 
vôd v zmysle § 21 ods. 1 písm. c) a d) vodného zákona. 
 
Keďže stavebník nedoplnil v stanovenom termíne požadované doklady, tunajší úrad 
konanie prerušil rozhodnutím č. OU-ZA-OSZP3-2025/055115-008/Has zo dňa 15.07.2025 do 
termínu 15.08.2025. Stavebník doložil potrebné doklady dňa 28.07.2025. 
 
Na stavbu „Logistický a výrobný areál Strečno III“ vydala Obec Strečno, stavebný úrad 
dňa 21.11.2023 územné rozhodnutie pod Č.s. 2021/210/1622/PŠ, ktoré nadobudlo právoplatnosť 
25.03.2024. 
 
Pre vydanie stavebného povolenia príslušným stavebným úradom vydala Obec Strečno, 
stavebný úrad,  záväzné stanovisko podľa § 120 ods. 2 zák. č. 50/1976 Zb. stavebného zákona 
v nadväznosti na § 140b stavebného zákona v platnom znení listom  Č.s.: 2025/261/0492/PŠ zo 
dňa 30.06.2025. 
OU-ZA-OSZP3-2025/055115-0173561/2025-P001
 
Strana 14 z 16 rozhodnutia č. OU-ZA-OSZP3-2025/055115-018/Has 
Tunajší úrad ako príslušný špeciálny stavebný úrad oznámil verejnou vyhláškou začatie 
stavebného konania a vodoprávneho konania oznámením sp. číslo OU-ZA-OSZP3-
2025/055115-013/Has zo dňa 29.07.2025 a pozval účastníkov konania a dotknuté orgány na 
ústne pojednávanie. Stavebné konanie a vodoprávne konanie bolo zvolané na deň 02.09.2025. 
Vodná stavba sa povoľuje v rozsahu uvedenom vo výroku rozhodnutia. 
 
Stavebník ku žiadosti doložil vyjadrenia dotknutých orgánov. S vydaním stavebného 
povolenia súhlasili a ku stavbe sa vyjadrili: Okresný úrad Žilina, úsek odpadového 
hospodárstva, úsek ochrany prírody a krajiny, Stredoslovenská distribučná a.s., Slovak Telekom 
a.s. Bratislava, RÚVZ Žilina, SEVAK a.s. Žilina a SVP š.p., Povodie horného Váhu. 
 
Tunajší úrad listom č. OU-ZA-OSZP3-2025/055115-014/Has zo dňa 29.07.2025 
požiadal Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia na úseku EIA o vydanie záväzného stanoviska 
v zmysle § 140c stavebného zákona – písomné vyhodnotenie zapracovania podmienok 
rozhodnutia č. OU-ZA-OSZP3-2023/002015-0480, zo dňa 17.01.2023 do projektovej 
dokumentácie pre stavebné povolenie stavby. Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia na úseku EIA 
dňa 18.08.2025 vydal záväzné stanovisko č. OU-ZA-OSZP3-2025/065492-002/Hnl, podľa 
ktorého je v súlade so zákonom o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a rozhodnutím zo 
zisťovacieho konania č. OU-ZA-OSZP3-2023/002015-048  zo dňa 17.01.2023, ktoré nadobudlo 
právoplatnosť dňa 16.06.2023 a teda stanovené požiadavky boli zapracované do dokumentácie 
pre stavebné povolenie. 
 
Tunajší úrad v uskutočnenom stavebnom konaní a vodoprávnom konaní – povolenie na 
osobitné užívanie vôd v zmysle § 21 vodného zákona preskúmal žiadosť o stavebné povolenie a 
povolenie na osobitné užívanie vôd v zmysle § 21 vodného zákona z hľadísk uvedených v 
ustanoveniach § 62 ods. 1 a 2 stavebného zákona a zistil, že uskutočnením ani budúcim 
užívaním stavby nie sú ohrozené záujmy spoločnosti ani neprimerane obmedzené či ohrozené 
práva a oprávnené záujmy účastníkov konania.   
 
O začatí stavebného konania  a vodoprávneho konania boli oboznámení všetci známi 
účastníci konania a dotknuté orgány. Účastníci konania podľa § 33 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. 
o správnom konaní v znení neskorších predpisov, mali možnosť vyjadriť sa k podkladu 
rozhodnutia i k spôsobu jeho zisťovania, prípadne navrhnúť jeho doplnenie a podať námietky a 
podľa § 61 ods. 5 stavebného zákona mohli dotknuté orgány v stanovenej lehote alebo 
predĺženej lehote oznámiť svoje stanovisko k predmetnej stavbe.  
 
Účastníci konania mohli svoje námietky k žiadosti o stavebné povolenie a povolenie na 
osobitné užívanie uplatniť najneskôr pri ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliada. Zároveň 
všetci účastníci konania a dotknuté orgány boli upozornení na to, že ak nedoručia svoje 
námietky a pripomienky do stanoveného termínu, má sa za to, že so stavbou z hľadiska nimi 
sledovaných záujmov súhlasia.  
 
Časová platnosť povolenia na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku a povolenia na 
vypúšťanie splaškových odpadových vôd z ČOV do povrchových vôd vodného toku Váh je 
určená do 30.09.2035. 
 
Na základe uvedených skutočností tunajší úrad rozhodol tak, ako je uvedené vo 
výrokovej časti tohto rozhodnutia. 
 
OU-ZA-OSZP3-2025/055115-0173561/2025-P001
 
Strana 15 z 16 rozhodnutia č. OU-ZA-OSZP3-2025/055115-018/Has 
V zmysle  zákona číslo 145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov 
Položky 60 g) Sadzobníka správnych poplatkov bol zaplatený správny poplatok vo výške 2 500€ 
formou uhradenia platobného predpisu bankovým prevodom. 
Rozpočtové náklady na stavbu: 532 028 €. 
 
 
Poučenie: 
Proti tomuto rozhodnutiu je možno podať podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom 
konaní v znení neskorších predpisov odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia 
na Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vysokoškolákov 8556/33B, 
010 08 Žilina. Toto rozhodnutie nie je preskúmateľné súdom, pokiaľ nebol vyčerpaný riadny 
opravný prostriedok. 
 
 
 
 
 
                                                            
           Ing. Andrej Vidra 
                                                                                                 vedúci odboru  
 
 
Toto rozhodnutie sa doručuje verejnou vyhláškou účastníkom konania v súlade s ustanoveniami 
stavebného zákona – líniová stavba. 
 
Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 6 a § 26 ods. 2 
správneho poriadku, po dobu 15 dní na úradnej tabuli a webovom sídle Obce Strečno a na 
úradnej tabuli, webovom sídle Okresného úradu Žilina a Centrálnej elektronickej úradnej tabuli. 
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad 
Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek 
životného prostredia s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.  
 
 
 
 
 
 
 
 
vyvesené dňa.............................................                           zvesené dňa..................................... 
pečiatka, podpis                                                                    pečiatka, podpis 
 
 
 
 
 
 
OU-ZA-OSZP3-2025/055115-0173561/2025-P001
 
Strana 16 z 16 rozhodnutia č. OU-ZA-OSZP3-2025/055115-018/Has 
Rozhodnutie sa doručí: 
Účastníkom konania verejnou vyhláškou: 
1. Stavebník: SLOVPACK SK s.r.o., Dlhá 85, 010 09 Žilina 
2. Vlastníci pozemkov, na ktorých bude stavba realizovaná. 
3. Vlastníci stavieb po pozemkoch, na ktorých bude stavba realizovaná a osoby, na ktoré 
majú iné práva k týmto pozemkov a stavbám. 
4. Vlastníci susediacich pozemkov a stavieb a osoby, ktoré majú iné práva k pozemkom 
a stavbám na nich. 
5. Projektant: Ing. Štefan Krchňák – AQUAPRO, Hlaváčikova 4, 841 05, Bratislava 
6. Ostatným účastníkom, ktorým práva vyplývajú z osobitných predpisov 
 
Doručuje sa na vedomie a so žiadosťou o zverejnenie na úradnej tabuli: 
Obec Strečno 
 
 
Na vedomie: 
1. Obec Strečno, Sokolská 487, 013 24 Strečno  
2. I.K.A. projekt  s.r.o., Juraja Závodského 483, 010 04 Žilina 
3. SVP š.p., Povodie horného Váhu, Jána Jančeka 36, 034 01 Ružomberok 
4. Severoslovenské vodárne a kanalizácie, a.s., Bôrická cesta 1960, 010 57 Žilina 
5. Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 
6. SPP-distribúcia, a.s., Plátennícka 2, 821 09 Bratislava 
7. Slovak Telekom a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 
8. RÚVZ,  V. Spanyola 27, 010 01 Žilina    
9. Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, OH, OPaK, EIA 
10. SHMÚ Bratislava, Jeseniová 17, P.O.BOX 15, 833 15  Bratislava – po právoplatnosti 
11. SIŽP, IŽP Žilina, odbor IOV, Legionárska č. 5, 012 05 Žilina – po právoplatnosti 
12. VÚVH, Nábr. arm. gen. L. Svobodu 5, 812 49 Bratislava – po právoplatnosti 
                                                                                 
 
 
 
 
  
 
OU-ZA-OSZP3-2025/055115-0173561/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[VEREJNÁ VYHLÁŠKA, Rozhodnutie - na zaslanie]
Identifikátor:
OU-ZA-OSZP3-2025/055115-0173561/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Andrej Vidra
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
23.09.2025 14:17:22 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
23.09.2025 14:17:48 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-ZA-OSZP3-2025/055115-0173561/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Andrej Vidra
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
23.09.2025 14:17:34 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
23.09.2025 14:17:51 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-ZA-OSZP3-2025/055115-0173561/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Strana 2
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Simona Hasilová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
samostatný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Žilina
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
24.09.2025
Podpis a pečiatka: