OKRESNÝ ÚRAD POVAŽSKÁ  BYSTRICA 
odbor starostlivosti o životné prostredie  
Centrum 1/1, 017 01 Považská Bystrica 
Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/42/4300125  
 
 
michaela.duhackova@minv.sk  www.minv.sk 
00151866 
 
Informácia pre verejnosť podľa § 6 - oznámenie o predložení strategického 
dokumentu podľa § 5 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon“). 
     Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, Centrum1/1,      
017 01 Považská Bystrica,  oznamuje verejnosti, že strategický dokument - „Zmeny a doplnky   
č. 2  Územného plánu obce Jasenica “ podlieha zisťovaciemu konaniu 
 
Príslušný orgán  
Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti      
o životné prostredie 
 
Názov strategického 
dokumentu  
Zmeny a doplnky č. 2 Územného plánu obce Jasenica 
Miesto realizácie 
Obec Jasenica 
Predmet činnosti  
Predmetnými zmenami a doplnkami č. 2  platného 
územného plánu obce Jasenica je vytvorenie nových 
rozvojových plôch pre funkciu bývania a jednu rozvojovú 
plochu rekreácie.  Stanoviť zásady a regulatívy pre  
navrhovanú výstavbu.   
Navrhovateľ, 
obstarávateľ  
Obec Jasenica, Jasenica 130 , 018 17 Jasenica 
 
 
 
 
     Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný        
orgán štátnej správy podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti  o 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, § 3 
písm. k) a § 56 písm. b) zákona, začal zisťovacie konanie dňom 25. júla 2025 doručením  
oznámenia navrhovateľom. Informácie o zmene strategického dokumentu, ktorá je predmetom 
tohto konania je možné získať u príslušného orgánu a u obstarávateľa. 
      
     Okresný úrad Považská Bystrica v súlade s § 6 zákona o posudzovaní vplyvov informuje 
verejnosť, že oznámenie o strategickom dokumente „Územný plán obce Jasenica - Zmeny a 
doplnky č. 2“ je sprístupnené na webovom sídle Ministerstva životného prostredia SR: 
https://www.enviroportal.sk/eia-sea/informacny-system 
      
Podľa § 6 odseku 5 zákona dotknutá obec do troch pracovných dní od doručenia oznámenia 
informuje o ňom verejnosť spôsobom v mieste obvyklým – na úradnej tabuli a zároveň oznámi, 
kde a kedy možno do oznámenia nahliadnuť, robiť si z neho odpisy, výpisy alebo na vlastné 
náklady zhotoviť kópie, v akej lehote môže verejnosť podávať pripomienky a miesto, kde sa môžu 
pripomienky podávať. Oznámenie musí byť verejnosti sprístupnené najmenej po dobu 14 dní od  
jeho doručenia. 
      
Verejnosť môže doručiť svoje písomné stanovisko k oznámeniu príslušnému orgánu do 15 
dní od zverejnenia oznámenia podľa § 6 ods. 5 na adresu: Okresný úrad Považská Bystrica, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, Centrum1/1, 017 01 Považská Bystrica 
 
2 
 
e-mail:  michaela.duhackova@minv.sk 
telefón : 042/4300125 
     Konzultácie podľa § 6 ods. 3 zákona k oznámeniu o strategickom dokumente „Zmeny 
a doplnky č. 2 Územného plánu obce Jasenica“ je možné vykonať na Okresnom úrade Považská 
Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, Centrum1/1, 017 01 Považská Bystrica v 
pracovných dňoch počas úradných hodín. Prípadný záujem o konzultácie doporučujeme dohodnúť 
vopred telefonicky alebo e-mailom. 
 
     Podľa § 6a zákona dotknutá verejnosť pri posudzovaní vplyvov strategických dokumentov je 
verejnosť, ktorá má záujem alebo môže mať záujem o prípravu strategických dokumentov pred 
ich schválením. 
 Medzi dotknutúverejnosťpriposudzovanívplyvovstrategickýchdokumentovpatrí 
a) fyzická osobastaršiaako18rokov, 
b) právnická osoba, 
c) občianska iniciatívapodľaodseku3. 
Občianska iniciatíva sú fyzické osoby staršie ako18rokov,ktoré podpíšu spoločné stanovisko 
k návrhu strategického dokumentu. Občianska iniciatíva sa preukazuje podpisovou listinou, 
v ktorej  je uvedené meno, priezvisko, trvalý pobyt, rok narodenia a podpis osôb, ktoré spoločné 
stanovisko podporujú. 
Splnomocnencom občianskej iniciatívy oprávneným konať v jej mene a prijímať písomnosti je 
fyzická osoba, ktorá je ako splnomocnenec uvedená v podpisovej listine. Ak taký údaj chýba alebo 
je nejasný, splnomocnencom občianskej iniciatívy je fyzická osoba uvedená v podpisovej listine 
na prvom mieste.  
Dotknutá verejnosť pri posudzovaní vplyvov strategických dokumentov má právo zúčastniť sa 
prípravy a posudzovania vplyvov strategického dokumentu, a to až do schválenia strategického 
dokumentu, vrátane práva podať písomné stanovisko podľa § 6 ods. 6, § 8 ods. 8, § 12 ods. 2, 
účasti na konzultáciách a verejnom prerokovaní strategického dokumentu. 
 
príloha:  oznámenie o strategickom dokumente  je uverejnené aj  na webovej stránke Okresného 
úradu Považská Bystrica na adrese: http://www.minv.sk/?okresny-urad-povazska-bystrica 
 
  
                                         
 
 
 
 
 
 
 
 
Oznámenie o strategickom dokumente 
 (podľa § 5 zákona č. 24/2006 Z. z o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a doplnení niektorých zákonov) 
 
 
 
 
 
 
Ú Z E M N Ý   P L Á N   O B C E   J A S E N I C A  Z M E N Y A D O P L N K Y  Č. 2   
N Á V R H 
 
v zmysle zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 máj 2025 
 
 
 
 
Oznámenie o strategickom dokumente 
 
2
 
Ú Z E M N Ý   P L Á N    O B C E   J A S E N I C A  Z M E N Y   A  D O P L N K Y  Č. 2   
 
v zmysle zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
 
I.  
Základné údaje o obstarávateľovi 
 
1.  Názov: 
Obec  Jasenica  
 
2.  Identifikačné číslo: 
          00 317 349 
3.  Adresa sídla: 
Obecný úrad č.130, 018 17 Jasenica 
 
3.  4.  Meno, priezvisko, adresa, telefónne číslo a iné kontaktné údaje oprávneného 
zástupcu obstarávateľa: 
 Mgr.  Martina Zelenáková, starostka obce Jasenica 
Obecný úrad č.130, 018 17 Jasenica  
tel.: 042/4385 184, 042/4262 131 
e-mail: obec@jasenica.sk,  
Ing. Marta Slámková, odborne spôsobilá osoba  na  obstaranie ÚPP a ÚPD, 
zabezpečujúca podľa § 2a) stavebného zákona obstarávateľské činnosti pri obstarávaní 
územného plánu obce; tel: 0917 247 801 
 
5.  Meno, priezvisko, adresa, telefónne číslo a iné kontaktné údaje kontaktnej osoby, 
od ktorej možno dostať relevantné informácie o strategickom dokumente, a 
miesto na konzultácie: 
Mgr.Martina Zelenáková, starostka obce  Jasenica 
Obecný úrad č. 130, 018 17 Jasenica  
tel.: 0910 543 542 
e-mail: obec@jasenica.sk 
II. Základné údaje o strategickom dokumente 
 
1.  Názov: 
  Územný   plán obce Jasenica Zmeny a doplnky č.2 
 
2.  Charakter: 
V   zmysle   § 4   ods.(2)  písm. c)   zákona č.24/2006 Z.z o posudzovaní vplyvov na 
životné prostredie, jedná sa o  strategický  dokument s miestnym  dosahom  o 
územnoplánovaciu dokumentáciu obce „Územný plán obce  Jasenica Zmeny a doplnky 
č.2“, ktorá podlieha zisťovaciemu konaniu. Územný plán obce  Jasenica  Zmeny 
a doplnky č.2   stanoví zásady a regulatívy pre navrhovanú výstavbu.. 
 
   
3.  Hlavné ciele: 
       Hlavným cieľom  riešenia ÚPN-O Jasenica Zmeny a doplnky č.2   je vytvorenie nových 
rozvojových  plôch  pre bývanie, pre rekreáciu a stanoviť  zásady a regulatívy pre  
plochy riešené  v ZADč.2ÚPN-O. 
 
3
 
 
 
 
 
 
 
4
Navrhované   funkčné plochy: 
 
 
 Lokalita  D2/1  (Poľovky)  funkčná plocha  pre bývanie v rodinných domoch  o  výmere 
0,1000 ha, záberu poľnohospodárskej pôdy mimo zastavaného územia k 1.1.1990,  
nachádzajúca  sa v juhozápadnej  časti katastrálneho  územia v miestnej časti  obce  
Malá  Jasenica. Návrh na lokalite uvažuje s výstavbou 1  rodinného domu. Plocha sa 
nachádza naľavo  pri miestnej komunikácií smerom  do Udiče.   
 
 Lokalita D2/2  (Pri cintoríne)  funkčná plocha  pre bývanie v rodinných domoch  
o výmere 0,2922 ha záberu poľnohospodárskej pôdy, mimo  zastavaného  územia  
obce k 1.1.1990,  nachádzajúce sa v juhozápadnej  časti katastrálneho  územia 
v miestnej časti  obce  Malá Jasenica. Na lokalite sa navrhuje  výstavba 2 rodinných 
domov.  
 
 Lokalita D2/3  (Sady) funkčná plocha  pre bývanie v rodinných domoch  o výmere 
0,0800 ha poľnohospodárskej pôdy, nachádzajúce sa v  severozápadnej časti obce  
mimo zastavaného územia  k 1.1.1990 v miestnej časti Malá Jasenica. Na lokalite sa 
navrhuje výstavba 1 rodinného  domu.  
 
 
 Lokalita D2/4  (Horekončie) funkčná plocha pre  rekreáciu  o výmere 0,0602 ha, mimo 
zastavaného územia obce k 1.1.1990. nachádzajúce sa v severozápadnej časti obce, 
v miestnej časti Veľká Jasenica. Na lokalite sa navrhuje  výstavba 1 rekreačného 
objektu.  Návrh je umiestnený na ostatnej ploche. 
 
4.  Obsah: 
Obsah územnoplánovacej dokumentácie vyplýva z ustanovení zákona č.50/1976 Zb. 
(stavebný zákon) a vykonávacej Vyhlášky MŽP SR č.55/2001 Z.z. o územnoplánovacích 
podkladoch a územnoplánovacej dokumentácii. Dokumentácia Návrh  Zmeny a doplnky 
č.1 Územného plánu obce  Jasenica je  spracovaná v hĺbke a podrobnosti riešenia 
primerane Metodickému usmerneniu obstarania a spracovania územného plánu obce 
(MŽP SR, r.2001), bude pozostávať z nasledovných etáp: 
Dokumentácia bude pozostávať: 
 
√ TEXTOVÁ ČASŤ 
Smerná časť a záväzná časť v analógovej forme 
√ GRAFICKÁ ČASŤ  
 (aktuálny výrez z ÚPN-O Jasenica) 
 bude spracovaná formou  sútlače na výkresy: 
výkres  č.1  
 
 
 
 
 
 
 
M 1 : 50 000 
Výkres širších vzťahov  
 
 
 
 
Výkres širších vzťahov (výrez z UPN VUC Trenčiansky kraj v aktuálnom znení) 
Výkres č.2  
 
 
 
 
 
 
 
M 1 : 5 000 
Komplexný výkres priestorového usporiadania a funkčného využitia územia, dopravy, 
ochrany prírody a tvorby krajiny vrátane prvkov ÚSES. 
 
(sútlač  na výkres č.2  ÚPN-O Jasenica) 
výkres  č.3 
 
 
 
 
 
 
 
M 1 : 5 000 
Výkres riešenia verejného dopravného vybavenia 
(sútlač  na výkres č.3 ÚPN-O Jasenica) 
výkres  č.5  
 
 
 
 
 
 
 
M 1 : 5 000 
Výkres budúceho možného použitia poľnohospodárskej  na nepoľnohospodárske    
účely(sútlač na výkres č.5 ÚPN-O Jasenica) 
 
 
 
5
 
 
 
 
5.  Uvažované variantné riešenia 
 Jedná sa návrh územnoplánovacej dokumentácie “ Územného plán obce Jasenica 
Zmeny a doplnky č.2 “, ktorá sa v zmysle zák.č.50/76 Zb. v platnom znení ... 
vypracovávajú ako nevariantný návrh, neuvažuje sa s variantným riešením.  
 
6.  Vecný a časový harmonogram prípravy a schvaľovania 
Časový harmonogram prác  a etáp  návrhu Zmeny a doplnky č.2 Územného plánu obce  
Jasenica: 
 
 Oznámenie o strategickom dokumente – 07/2025 
 Zverejnenie a prerokovanie návrhu ZaD č 2  ÚPN-O  07/2025 
 Preskúmanie dokumentácie podľa §25 stavebného zákona  Úradom pre územné 
plánovanie a výstavbu Trenčín  08/2025 
 Zverejnenie VZN, predloženie dokumentácie na schválenie obecnému zastupiteľstvu  
09//2025 
 Schvaľovania Zmien a doplnkov č. 2 Územného plánu obce  Jasenica  10/2025  
 Čistopis  Územného   plánu  obce  Jasenica Zmeny a doplnky č.2  (ZaD č.2)  11/2025 
 
7.  Vzťah k iným strategickým dokumentom 
Pri spracovaní  Návrhu Zmeny a doplnky Územného plánu obce Jasenica  boli využité 
nasledovné dokumenty : 
 
Územný plán regiónu Trenčianskeho kraja (ÚPN VÚC Trenčiansky kraj), 
schválený vládou SR dňa 14.4.1998 uznesením č. 284/1998, ktorého záväzná 
časť bola vyhlásená Nariadením vlády SR č. 149/1998 Z. z.; 
 
Zmeny a doplnky č. 1 ÚPN VÚC Trenčianskeho kraja, schválené Zastupiteľstvom 
Trenčianskeho samosprávneho kraja dňa 23.6.2004 uznesením č. 259/2004 a 
ich 
záväzná 
časť 
bola 
vyhlásená 
Všeobecne 
záväzným 
nariadením 
Trenčianskeho samosprávneho kraja č. 7/2004 dňa 23.6.2004; 
 
Zmeny a doplnky č.2 ÚPN VÚC Trenčianskeho kraja, schválené Zastupiteľstvom 
Trenčianskeho samosprávneho kraja dňa 26.10. 2011 uznesením č. 297/2011 a 
ich 
záväzná 
časť 
bola 
vyhlásená 
Všeobecne 
záväzným 
nariadením 
Trenčianskeho samosprávneho kraja č. 8/2011 dňa 25.11. 2011. 
 
Zmeny a doplnky č.3 ÚPN VÚC Trenčianskeho kraja, schválené Zastupiteľstvom 
Trenčianskeho samosprávneho  kraja dňa 28. 5. 2018 uznesením č. 98/2018, 
záväzná časť bola vyhlásená Všeobecne záväzným nariadením Trenčianskeho 
samosprávneho kraja č. 7/2018 zo 28. 6. 2018. 
 
Stratégia, zásady a priority štátnej environmentálnej politiky SR, 
 
Regionálny územný systém ekologickej stability okresu Považská Bystrica (2015) 
 
Stratégia adaptácie SR na nepriaznivé dôsledky zmeny klímy;  (MŽP SR, 2014), 
 
Program hospodárskeho a sociálneho rozvoja Trenčianskeho samosprávneho 
kraja 2013 – 2023 (2015), 
 
Akčný plán udržateľného energetického rozvoja TSK 2013 – 2023 (2015), 
 
Stratégia rozvoja vidieka 2013 – 2023 (2015), 
 
Regionálna integrovaná územná  stratégia  Trenčianskeho kraja 
 
Plán vodovodov a verejných kanalizácií 2021 – 2027 
 
Plán udržateľnej mobility 
 
 UPN-O  Jasenica, vypracovaný v roku 201, schválený obecným zastupiteľstvom 
Jasenica uznesením č. 1/2012 zo dňa 27.1.2012. 
 
  Zmena a doplnok č.1 UPN-O Jasenica bol vypracovaný v roku 2022, schválený 
OZ Jasenica uznesením č. 8/2024, zo dňa 21.3.2024. 
 
Územné plány okolitých obcí 
 
6
 
 
 
 
8.  Orgán kompetentný na jeho prijatie 
Obecné zastupiteľstvo obce  Jasenica(§ 26, ods.3 stavebného zákona) 
 
 
9.  Druh schvaľovacieho dokumentu:  
- 
Uznesenie obecného zastupiteľstva  obce Jasenica o schválení územnoplánovacej 
dokumentácie Územného plánu obce Jasenica Zmeny a doplnky č.2  . 
- 
Všeobecne záväzné nariadenie obce  o záväzných častiach dokumentácie  Zmeny 
a doplnky č.2  Územného plánu obce Jasenica. 
 
 
III. Základné údaje o predpokladaných vplyvoch strategického dokumentu na životné 
prostredie vrátane zdravia 
 
1. Požiadavky na vstupy 
Jednotlivé vstupy a výstupy  budú  spracované na základe aktuálnych dát. 
 
Vstupom pre spracovanie Územného plánu obce Jasenica, Zmeny a doplnky č.2   sú 
všetky podklady a informácie, konzultácie o aktuálnom  stave podmienok v území 
riešenom v ZADč.2 ÚPN-O Jasenica. 
.   
Vstupom pre spracovanie  ZaD č.2 Územného plánu obce  Jasenica sú: 
 všetky podklady a komplexné  informácie o súčasnom stave podmienok v území. 
  platný územný plán obce a jeho Zmeny a doplnky č. 1 . 
  záber poľnohospodárskej pôdy. 
  voda,  spotreba vody nevplyvní  stav životného prostredia 
 energická energia, nároky sú v minimálnom rozsahu 
 
2.  Údaje o výstupoch 
 
Dokumentácia   Územného plánu obce Jasenica Zmeny a doplnky č.2    bude obsahovať 
v zmysle stavebného zákona smerné a záväzné časti riešenia. Rozhodujúcim výstupom 
obstarávaného  strategického dokumentu  Zmeny a doplnky č. Územného plánu obce 
Jasenica sú v zmysle § 12 Vyhlášky MŽP č.55/2001 Z.z. o územnoplánovacej 
dokumentácii a územnoplánovacích podkladoch záväzné časti územnoplánovacej 
dokumentácie. Záväzné časti budú vyhlásené Všeobecne záväzným nariadením (VZN) 
obce  Jasenica. 
 
3.  Údaje o priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie 
 
Územnoplánovacia dokumentácia je priamym nástrojom na „zlepšenie životného 
prostredia, dosiahnutie ekologickej stability a zabezpečenie trvalo udržateľného rozvoja“ 
(§  2, ods.1, písm. j) stavebného zákona v spojitosti s ďalšími písmenami cit. odseku). 
Úlohou územnoplánovacej dokumentácie je vytvorenie predpokladov pre súlad všetkých 
činností v území so zreteľom na starostlivosť o životné prostredie, dosiahnutie 
ekologickej rovnováhy a zabezpečenie trvalého udržateľného rozvoja. Uvedené vplyvy 
vo fáze spracovania dokumentácie nie je možné vyjadriť presnými kvantitatívnymi 
ukazovateľmi. Priame a nepriame vplyvy na životné prostredie môžu byť identifikované 
počas spracovania návrhu Územného plánu obce Jasenica Zmeny a doplnky č.2. 
Navrhovanými regulatívmi budú eliminované prípadne priame vplyvy. Predpokladáme, 
že  Návrh Územného plánu obce  Jasenica Zmeny a doplnky č.2 nebude mať  priamy 
ani nepriamy  vplyv na životné prostredie a zdravie jej obyvateľov. 
 
 
 
7
 
 
4.  Vplyv na zdravotný stav obyvateľstva 
 
Vo väzbe na ciele spracovania návrhu Územného plánu obce Jasenica, Zmeny 
a doplnky č.2   sa predpokladá pozitívny nepriamy vplyv na zdravie obyvateľov, ktorý 
spočíva v koncepčnom riešení  bývania, v koncepčnom riešení rekreácie s technickou 
a dopravnou  infraštruktúrou. Úlohou strategického dokumentu je vylúčiť negatívne 
vplyvy na zdravotný stav obyvateľov, resp. stanoviť záväzné regulatívy na ich elimináciu. 
Strategický dokument nemá priame negatívne účinky na obyvateľov obce. Návrh  Zmien 
a doplnkov č.2 ÚPN-O Územného plánu obce nezahŕňa ale vylučuje riešenia, ktoré by 
boli nositeľmi rizík pre zdravotný stav obyvateľstva a tiež eliminuje negatívne dopady, 
ktoré by narušovali pohodu a kvalitu života obyvateľov obce a ich životné prostredie. 
Schválením 
strategického 
dokumentu 
sa 
nepredpokladá 
významné 
negatívne 
ovplyvnenie životného prostredia a zdravia obyvateľstva 
 
5.  Vplyvy na chránené územia  
Vyhlásené chránené územia   
V zmysle zákona č. 543/2002 Z.z na riešenom území platí 1. stupeň ochrany, všeobecná 
ochrana prírody. Chránené územia s vyšším stupňom ochrany nie sú vyhlásené 
v riešenom území. 
Riešené územie nepatrí do  chránených vtáčích území ani  do území európskeho 
významu, v zmysle Výnosu MŽP SR č. 3/2004-5.1, ktorým sa vydáva národný zoznam 
území európskeho významu tvoriacich sústavu chránených území NATURA 2000. 
Riešené územie nie je zaradené do zoznamu Ramsarského dohovoru o mokradiach, 
neplatí žiadny stupeň územnej ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody 
a krajiny v znení neskorších predpisov.  
 
 Územný systém ekologickej stability(ÚSES) 
 
 V kat. území Jasenica  sa nachádzajú nasledovné prvky ÚSES: 
Biocentrá: 
 
RBc 7 KLAPY – LOPATINÁ 
       Kategória: Biocentrum regionálneho významu  
Výmera: 970,83 ha Stav: čiastočne vyhovujúci  
Príslušnosť  (k. ú.): Jasenica, Udiča, Orlové, Považské Podhradie, Šebešťanová 
Biokoridory: 
RBk 7 Klapy – Lopatiná – Brusné 
 Kategória: Biokoridor regionálneho významu 
 Dĺžka/šírka: 2761/498 Stav: prevažne vyhovujúci. 
 Príslušnosť  (k. ú.): Prosné, Stupné, Udiča, Jasenica 
 
MBK  Papradňanský potok 
(miestny biokoridor)   a jeho prítoky s  jeho brehovými porastmi. Pre jeho funkčnosť je 
potrebné nezasahovať do brehových porastov a koryta toku.   
 
       Návrh  ÚPN-O Jasenica Zmeny a doplnky č.2   neovplyvní prvky ÚSES na regionálnej 
ani na miestnej úrovni. 
 
6.  Možné riziká súvisiace s uplatňovaním strategického materiálu 
Možné závažné riziká súvisiace s uplatňovaním strategického dokumentu nie sú známe. 
Vzhľadom na plánovaný rozvoj plôch s funkciou  bývania individuálnej bytovej výstavby, 
rekreácie je možné predpokladať len bežné riziká vplyvu z týchto nových plôch na 
riešené územie. 
 
8
V tomto štádiu sa však nedajú úplne jednoznačne posúdiť, ale je veľký predpoklad, že 
riziká budú eliminované už vo fáze prerokovávania ÚPD, jej úprav podľa pripomienok 
a následnej projektovej príprave. Územnoplánovacia dokumentácia predkladá konkrétne 
riešenia problémov s identifikovanými nepriamymi vplyvmi. 
 
 
7.  Vplyvy na životné prostredie presahujúce štátne hranice 
Z predloženého návrhu strategického dokumentu nevyplývajú žiadne vplyvy na životné 
prostredie presahujúce štátne hranice. 
 
 
IV. Dotknuté subjekty 
Sa nachádzajú v prílohe. 
 
1.  Vymedzenie zainteresovanej verejnosti vrátane jej združení 
Občania obce, fyzické a právnické osoby, občania susedných obcí. 
2. 
Zoznam dotknutých subjektov 
     Sa nachádza v prílohe  Oznámenia.... 
 
3.  Dotknuté susedné štáty 
    Z predloženého návrhu strategického dokumentu nevyplývajú žiadne vplyvy na životné 
prostredie presahujúce štátne hranice. 
 
V.  Doplňujúce údaje 
 
1.   Mapová a iná grafická dokumentácia  
Výkres č. 2 v M 1 : 5 000: Komplexný výkres priestorového usporiadania a funkčného  
využitia územia, dopravy, ochrany prírody a tvorby krajiny vrátane prvkov ÚSES, 
s vyznačenou záväznou časťou riešenia a verejnoprospešnými stavbami. 
 Výkres č.5 v M 1 : 5 000   Výkres budúceho možného použitia poľnohospodárskej pôdy. 
 
       
3. 
Materiály použité pri vypracovaní strategického dokumentu. 
      Pre vypracovanie územnoplánovacej dokumentácie Návrhu Územného plánu obce 
Jasenica Zmeny a doplnky č.2. boli využité všetky podklady a informácie získané v rámci 
prípravných prác a doplňujúcich prieskumov územia. 
 
VI. Miesto a dátum vypracovania oznámenia 
  Jasenica  máj 2025 
 
VII. Potvrdenie správnosti údajov 
 
1.  Meno spracovateľa oznámenia 
Ing. Marta Slámková, OSO č.459 
 
2. Potvrdenie správnosti údajov oznámenia podpisom oprávneného zástupcu 
obstarávateľa, pečiatka 
 
 
....................................................... 
                                                                                 Mgr. Martina Zelenáková 
                                                                                   starostka obce    
 Príloha   rozdeľovník 
 
 
 
9
 
 
  Rozdeľovník: 
 
Dotknuté  obce 
1. Obec  Udiča 
2. Obec Považská Bystrica 
3. Obec Stupné 
4. Hvozdnica 
5.  Bytča 
 
   Dotknuté orgány 
 
6. Ministerstvo životného prostredia SR, Odbor štátnej geologickej správy, 
Nám.Ľ.Štúra 1, 812 35 Bratislava 
7. Trenčiansky samosprávny kraj, Oddelenie životného prostredia a územného 
plánovania, K Dolnej stanici 7282/20A,  911 01 Trenčín 
8.  Úrad pre územné plánovanie a výstavbu SR, oddelenie územného plánovania, 
Brnianska 2038/1,  911 05 Trenčín 
9. Okresný úrad Trenčín, Odbor opravných prostriedkov, referát poľnohospodárstva, 
Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín 
10. Krajský pamiatkový úrad  Trenčín, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín 
11. Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Partizánska 1130/50,  017 01 Považská 
Bystrica 
12. Okresný úrad Považská Bystrica, Odbor starostlivosti o  životné prostredie, 
Centrum 1/1, 017 01 Považská Bystrica 
13. Okresný 
úrad 
Považská 
Bystrica, 
Odbor 
cestnej 
dopravy 
a pozemných 
komunikácií, Centrum 1/1, 017 01 Považská Bystrica 
14. Okresný úrad Považská Bystrica, Odbor pozemkový a lesný, Centrum 1/1, 017 01 
Považská Bystrica 
15. Okresný úrad Považská Bystrica, odbor  krízového riadenia, Centrum 1/1,   017 01 
Považská Bystrica 
16. Štátny geologický ústav, Mlynská dolina č.1, 817 04 Bratislava 11 
17. Obvodný banský úrad,  ul  9.mája  975 90  Banská Bystrica 
18. Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., Piešťany , Nábrežie I.Krasku 834/3, 921 
80 Piešťany 
19. Stredoslovenská energetika-Distribúcia, a.s., Ulica Republiky č.5, 010 01 Žilina 
20. Slovenský plynárenský priemysel, a.s. , Závodská cesta 26/2949, 010 22 Žilina 
21. Dopravný úrad, Letisko M.R.Štefánika, 823 05 Bratislava, 
22.  Hydromeliorácie š.p Vrakunská č. 29, 825 63 Bratislava 
 
 
 
D
D
D
D
D
D
D
D
D
D
D
D
D
D
D
")
"
ð
!(
!
!
.
.
!
!
.
.
!
!
.
.
!
!
.
.
D
E
E
A2
A2
A2
C1
TS 133
D2/4
D2/3
D2/2
D2/1
ZMENY A DOPLNKY č.2 ÚZEMNÉHO PLÁNU
OBCE JASENICA
ZMENY A DOPLNKY č.2 ÚZEMNÉHO PLÁNU
OBCE JASENICA
OSO ÚPP a ÚPD:
Grafické spracovanie:
Mierka:
Dátum:
Č. Výkresu:
°
OBEC JASENICA
2.
Ing. Marta Slámková
Bc. Tomáš Mičík
1 : 5000
Komplexný výkres priestorového usporiadania a funkčného využitia
územia, dopravy, ochrany prírody a tvorby krajiny vrátane prvkov ÚSES
Obstarávateľ:
júl 2025
Spracovateľ:
URBIZ, s.r.o.
Ing. arch. Zdena Brzá
Zodpovedný riešiteľ:
REGULATÍVY FUNKČNÉHO VYUŽITIA ÚZEMIA:
A2 - Obytné územia IBV
C1 - Územia rekreácie ICHR
Rozšírenie plynovodu - návrh
Rozšírenie elektrickej rozvodnej siete - návrh
Rozšírenie kanalizácie - návrh
Rozšírenie vodovodnej siete - návrh
Obslužná komunikácia - návrh
LEGENDA:
OP elektrického vedenia - stav
Jav na zrušenie - návrh
D D
!.
Bod napojenia na elektrické vedenie - návrh
!.
Bod napojenia na kanalizáciu - návrh
!.
Bod napojenia na plyn - návrh
!.
Bod napojenia na vodovod - návrh
Rozšírenie zastavaného územia - návrh
Územie rekreácie - návrh
Územie rodinných domov - návrh
Číslo lokality
D2/1
!(
Studňa
")
Žumpa
"
ð
Trafostanica
Elektrické vedenie VN 22kV
E
E
E
Ochranné pásmo elektrického vedenia
A2
A2
A2
C1
D2/4
D2/3
D2/2
D2/1
ZMENY A DOPLNKY č.2 ÚZEMNÉHO PLÁNU
OBCE JASENICA
REGULATÍVY FUNKČNÉHO VYUŽITIA ÚZEMIA:
A2 - Obytné územia IBV
C1 - Územia rekreácie ICHR
ZMENY A DOPLNKY č.2 ÚZEMNÉHO PLÁNU
OBCE JASENICA
OSO ÚPP a ÚPD:
Grafické spracovanie:
Mierka:
Dátum:
Č. Výkresu:
°
OBEC JASENICA
3.
Ing. Marta Slámková
Bc. Tomáš Mičík
1 : 5000
Výkres riešenia verejného dopravného vybavenia obce
Obstarávateľ:
júl 2025
Spracovateľ:
URBIZ, s.r.o.
Ing. arch. Zdena Brzá
Zodpovedný riešiteľ:
LEGENDA:
Rozšírenie zastavaného územia - návrh
Obslužná komunikácia - návrh
Záujmové plochy - návrh
Číslo lokality
D2/1
D2/4
D2/3
D2/2
D2/1
ZMENY A DOPLNKY č.2 ÚZEMNÉHO PLÁNU
OBCE JASENICA
Územný plán obce JASENICA
OSO ÚPP a ÚPD:
Spracovateľ:
Grafické spracovanie:
Mierka:
Dátum:
Č. Výkresu:
°
OBEC JASENICA
5.
Ing. Marta Slámková
URBIZ, s.r.o.
Bc. Tomáš Mičík
1 : 5000
Výkres budúceho možného použitia poľnohospo-
dárskej pôdy na nepoľnohospodárske účely
Obstarávateľ:
Ing. arch. Zdena Brzá
júl 2025
Zodpovedný riešiteľ:
LEGENDA:
Číslo lokality
D2/1
Ostatná plocha - stav
TTP - stav
Skupina BPEJ
/6
Kód BPEJ
0763054
Hranica BPEJ
Rozšírenie zastavaného územia - návrh
Záhrada - stav
Les - stav
Závlahy - stav
Drenáž - stav
Hranice lokality predpokadaného odňatia PP