Kraj: Trnavský kraj
Okres: Trnava

Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej 
len „zákon o posudzovaní vplyvov“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a 
vybraných zložiek životného prostredia, Kollárova 8, 917 02 Trnava, oznamuje verejnosti, že 
navrhovaná činnosť „Rozšírenie siete CZT Koniarekova – Zavarská v Trnave“ podlieha podľa 
§ 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov zisťovaciemu konaniu. 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Trnava 
odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a 
vybraných zložiek životného prostredia 
Kollárova 8 
917 02 Trnava 
Názov navrhovanej 
činnosti 
„Rozšírenie siete CZT Koniarekova – Zavarská v Trnave“ 
Miesto realizácie 
Trnavský kraj, okres Trnava, k.ú. Trnava, parc. reg. C č.: 5774/162, 
5774/21, 5774/158, 5774/159, 5774/157, 5774/1, 9066/2, 9066/1, 
9066/6, 9066/7, 5680/861, 5772/10, 5720/1, 5702, 5689/5, 5686/9, 
9065, 5686/1, 10077/53, 10077/48, 10077/29, 5682/1, 9045/1, 10072/1, 
5680/518, 10073/1, 9045/9, 10074  a na parc. reg. E č.: 1234/2, 1312/1, 
1312/2, 1311/2, 1311/3, 1271/3 
Predmet činnosti 
Účelom navrhovanej činnosti na dotknutých parcelách, situovaných v 
meste Trnava, k. ú. Trnava, Zavarská a Koniarekova ulica je realizácia 
horúcovodu pre viacero objektov v Trnave. Riešenie zahŕňa 
vybudovanie novej horúcovodnej prípojky z existujúcej šachty cez ulice 
Koniarekova a Zavarská až ku komplexu objektov VUJE, a.s., vrátane 
ich napojenia na horúcovod. Ďalej sa rieši napojenie vykurovania 
nákupného centra Domino na centrálne zásobovanie teplom (CZT), 
pričom v jeho blízkosti je projektovaný horúcovod s pripravenou 
odbočkou. Súčasťou je aj napojenie objektov areálu ŽOS Trnava, a.s. na 
centrálne zásobovanie teplom s využitím projektovanej odbočky 
nachádzajúcej sa pred areálom. 
Navrhovateľ 
MH Teplárenský holding, a.s., Turbínová 3, 831 04 Bratislava, IČO: 
36 211 541  v zastúpení spoločnosťou EKOJET, s.r.o., Staré Grunty 9A, 
841 04 Bratislava, IČO: 35734990 
b) Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie  ochrany prírody a 
vybraných zložiek životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 1 ods.  1 písm. 
c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. 
l) v spojení s § 56 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov oznamuje, že doručením zámeru 
navrhovanej činnosti navrhovateľom MH Teplárenský holding, a.s., Turbínová 3, 831 04 
Bratislava, IČO: 36211541 v zastúpení spoločnosťou EKOJET, s.r.o., Staré Grunty 9A, 841 04 
Bratislava, IČO: 35734990 dňa 23. 12. 2025 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov 
navrhovanej činnosti na životné prostredie.   
Povoľujúci orgán 
Mesto Trnava, OÚ Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie   
c) 
Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u príslušného 
orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti:  
-  Zámer činnosti sa pripravuje s cieľom vydania povolení pre navrhovanú činnosť v zmysle zákona č. 
25/2025 Z.z. (stavebný zákon) a zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej 
národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov v platnom znení. 
e) 
Zisťovacie konanie začalo na základe predloženia zámeru navrhovanej činnosti s náležitosťami 
podľa prílohy č. 9 podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona o posudzovaní vplyvov. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk  
g) Všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k doručovaniu verejnosti a dotknutej verejnosti sa 
realizujú prostredníctvom zverejňovania úkonov v centrálnom informačnom systéme, pričom za 
deň doručenia sa považuje deň zverejnenia.  
Podľa § 29 ods. 6 zákona ak sú v lehote určenej podľa 5 prvej vety doručené stanoviská od iných 
subjektov ako je uvedené v odseku 5, príslušný orgán takéto nevyžiadané stanoviská zohľadní a 
vysporiada sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania. 
h) 
Podľa § 64 písm. f) zákona o posudzovaní vplyvov na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje 
všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29 a 30. 
Podľa § 30 ods. 1 proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže podať odvolanie 
navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo 
jej zmena realizovať. 
Podľa § 30 ods. 2 navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo 
jej zmena realizovať, môžu podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa doručenia záväzného 
stanoviska zo zisťovacieho konania. Dotknutá verejnosť môže podať odvolanie v lehote 15 dní 
odo dňa zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania v centrálnom 
informačnom systéme. Odvolanie sa podáva na príslušnom orgáne, ktorý napadnuté rozhodnutie 
vydal. Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania právoplatnosť. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, ktoré bude výsledkom 
zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Kollárova 8, 917 
02 Trnava. 
Podľa § 30 ods. 7 zákona o posudzovaní vplyvov v odvolaní odvolateľ uvedie, v čom spočíva 
rozpor s právnymi predpismi alebo nesprávnosť rozhodnutia alebo konania, ktoré 
záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania predchádzalo. Odvolanie smeruje proti 
výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. 
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 
Z. z. Správny súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň 
pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa môže žalobou podľa 
§ 178 ods. 3 Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho 
konania vydaného podľa odseku 16, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa 
nebude posudzovať podľa tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov príslušný orgán na základe zámeru navrhovanej 
činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom posudzovania 
vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov povoľujúci orgán nesmie vydať rozhodnutie 
bez vydaného záverečného stanoviska alebo bez záväzného stanoviska zo zisťovacieho 
konania, ak ide o navrhovanú činnosť alebo jej zmenu, ktorá podlieha konaniu podľa zákona. 
Podľa § 38 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov má príslušný orgán v povoľovacom konaní k 
navrhovanej činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania. 
V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie povoľovacieho konania k 
navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so 
záverečným stanoviskom alebo záväzným stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa 
tohto zákona a ich podmienkami. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá 
príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom zámere a ku 
kolaudácii.  
Zverejnené: 15. 01. 2026