Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Malacky

Oznámenie na úseku ochrany prírody a krajiny 
 
  
          V súlade s ustanovením § 47 ods. (7) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov
a ktorým sa menia a dopĺňajú niektoré zákony je orgán ochrany prírody povinný zverejniť oznámenie o výrube dreviny, ak je to 
nevyhnutné vykonať z dôvodov podľa osobitných predpisov, na svojom webovom sídle. 
Poradové 
číslo 
Spisová značka  
Dátum 
oznámenia 
Dátum 
zverejnenia 
oznámena 
Lehota  
zverejnenia 
Predmet oznámenia 
 
1. 
OU-MA-
OSZP/2025/025236 
19.11.2025 
20.11.2025 
5 dní 
Slovenský vodohospodársky podnik, š.p. plánuje v k.ú. Marianka zrealizovať 
v zmysle povinností správcu vodných tokov, ktoré vyplývajú z § 48 ods. 2 
písm. b) zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách, v znení neskorších predpisov, 
výrub 5 ks drevín na pozemku p.č. E KN 387 v zastavanom území obce.