Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Bratislava

Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“) k oznámeniu o zmene  
navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3, oznamuje 
verejnosti, že zmena navrhovanej činnosti „Polyfunkčný súbor BAJKALSKÁ, II. etapa“ 
podlieha podľa § 18 ods. 2 písm. d) zákona o posudzovaní zisťovaciemu konaniu.    
Príslušný orgán 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek 
životného prostredia 
Tomášikova 46  
832 05 Bratislava 3 
 
Názov zmeny 
navrhovanej činnosti 
Polyfunkčný súbor BAJKALSKÁ, II. etapa  
Miesto realizácie 
Bratislavský kraj, Bratislava - Ružinov, k. ú. Nivy, v 
urbanizovanom území v lokalite medzi Bajkalskou ulicou a 
ulicou Mlynské nivy, v rámci riešeného územia pôvodne 
posúdeného zámeru „Polyfunkčný súbor BAJKALSKÁ“ 
(04/2025). Parcely dotknuté realizáciou zmeny: KN-C č. 
15324/1, 15324/10, 15344/1 (Zastavaná plocha a nádvorie).  
 
Predmet činnosti 
V rámci návrhu dochádza k doplneniu objektov Bytový dom A 
a Bytový dom B vrátane súvisiaceho podzemného parkovania, 
úprave parkovacích miest na teréne a súvisiacich úpravách 
technickej infraštruktúry. Nadzemná časť bytového domu sa 
delí na dve sekcie – Bytový dom A a Bytový dom B, ktoré 
majú spoločnú dvojpodlažnú podzemnú garáž. Navrhované 
bytové domy A a B sú riešené ako dva osempodlažné bytové 
objekty s funkciou bývania. Podzemná garáž má celkovú 
kapacitu 
152 
parkovacích 
miest. 
Realizáciou 
zmeny 
navrhovanej činnosti nebudú dotknuté pôvodne navrhované 
objekty Stavba 01, Stavba 02 a Stavba 03 s ich prislúchajúcou 
infraštruktúrou. Súčasťou predkladanej zmeny sú aj areálové 
a sadové úpravy. Zmena navrhovanej činnosti bude napojená 
na dopravný skelet navrhovaný v rámci pôvodnej činnosti. 
Prístup do podzemnej garáže bytových domov A a B bude 
zabezpečený prostredníctvom nového vjazdu, ktorý bude 
napojený na miestnu komunikáciu vybudovanú v rámci I. etapy 
Polyfunkčného súboru Bajkalská.    
  
Navrhovateľ 
FUXTON, s. r. o., Dvořákovo nábrežie 10, 811 02 Bratislava, 
IČO: 35 833 513  v zastúpení spoločnosťou EKOJET, s.r.o., 
Staré G runty 9A, 841 04 Bratislava, IČO: 35 734 990  
 
b) 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy 
podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) 
zákona o posudzovaní oznamuje, že doručením oznámenia o zmene navrhovanej 
činnosti navrhovateľom FUXTON, s. r. o.,  dňa 31.08.2026 sa začalo zisťovacie konanie 
o posudzovaní vplyvov zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie.   
Povoľujúci orgán 
Mestská časť Bratislava-Ružinov – stavebný úrad, Okresný úrad 
Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie  
c) 
Informácie o zmene navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné 
získať u príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu zmeny navrhovanej činnosti:  
- 
Zmena navrhovanej činnosti sa pripravuje s cieľom vydania povolení v zmysle 
stavebného zákona a zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej 
národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov v platnom 
znení. 
e) 
Zisťovacie konanie začalo na základe predloženia oznámenia o zmene navrhovanej činnosti 
podľa § 29 ods. 1 písm. b) zákona. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
g) 
Všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k doručovaniu verejnosti a dotknutej 
verejnosti sa realizujú prostredníctvom zverejňovania úkonov v centrálnom 
informačnom systéme, pričom za deň doručenia sa považuje deň zverejnenia.  
Podľa § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní ak sú v lehote určenej podľa § 29 ods. 5 prvej 
vety doručené stanoviská od iných subjektov ako je uvedené v odseku 5, príslušný 
orgán takéto nevyžiadané stanoviská zohľadní a vysporiada sa s nimi v záväznom 
stanovisku zo zisťovacieho konania. 
h) 
Podľa § 64 písm. f) zákona o posudzovaní sa na konania podľa tohto zákona vzťahuje 
všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29 a 30. 
Podľa § 30 ods. 1 zákona o posudzovaní proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho 
konania môže podať odvolanie navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na 
ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať. 
Podľa § 30 ods. 2 zákona o posudzovaní dotknutá verejnosť môže podať odvolanie 
v lehote 15 dní odo dňa zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania 
v centrálnom informačnom systéme. Odvolanie sa podáva na príslušnom orgáne, ktorý 
napadnuté rozhodnutie vydal. Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda 
záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania právoplatnosť.  
Podľa § 30 ods. 7 zákona o posudzovaní v odvolaní odvolateľ uvedie, v čom spočíva 
rozpor s právnymi predpismi alebo nesprávnosť rozhodnutia alebo konania, ktoré 
záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania predchádzalo. Odvolanie smeruje proti 
výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. 
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je preskúmateľné súdom podľa zákona 
č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných 
prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou podľa § 178 ods. 3 
Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho 
konania vydaného podľa § 29 ods. 16 zákona, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť 
alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo 
procesnú zákonnosť.  
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní príslušný orgán na základe oznámenia o zmene 
navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či zmena navrhovanej činnosti 
bude predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa zákona.  
Podľa § 38 ods. 3 zákona o posudzovaní povoľujúci orgán nesmie vydať rozhodnutie 
bez vydaného záverečného stanoviska alebo bez záväzného stanoviska zo 
zisťovacieho konania, ak ide o navrhovanú činnosť alebo jej zmenu, ktorá 
podlieha konaniu podľa zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona o posudzovaní má príslušný orgán v povoľovacom konaní k 
navrhovanej činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal 
rozhodnutie zo zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo 
zisťovacieho konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na 
začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmene je v súlade so 
zákonom, s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo 
záväzným stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa zákona o posudzovaní  
a ich podmienkami. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá 
príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom 
zámere, ku kolaudácii.