Zverejnenie informácie o začatí správneho konania podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 
Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na internetovú stránku 
Okresného úradu Šaľa  
 
Číslo konania: OU-SA-OSZP-2025/002322-2 
 
Predmet konania:  
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín rastúcich mimo les. 
 
Žiadateľ:  
Obec Tešedíkovo, 925 82 Tešedíkovo č. 860, IČO: 00 306 215, v zastúpení starostkou obce 
Mgr. Ildikó Agócs Kőrösi 
 
Vlastník pozemku:   
Obec Tešedíkovo, 925 82 Tešedíkovo č. 860, IČO: 00 306 215 (LV č. 2041, č. 4999) 
 
Predmet žiadosti o výrub, miesto výrubu, dôvod žiadosti (podľa priloženej prílohy):  
2 ks Smrek obyčajný. Dreviny rastú v zastavanom území obce Tešedíkovo, pri budove  Dom 
kultúry, na pozemku registra „C“ č. 959/1, druh pozemku: zastavaná plocha a nádvorie, k.ú. 
Tešedíkovo.  
Dôvod výrubu: ohrozujú nehnuteľnosť. 
 
7 ks Okrasná čerešňa. Dreviny rastú v zastavanom území obce Tešedíkovo, na Širokej ulici,  
na pozemku registra „E“ č. 1115/3, druh pozemku: ostatná plocha, k.ú. Tešedíkovo.  
Dôvod výrubu: Dreviny sú práchnivé, duté z vnútra. 
 
1 ks Borovica čierna. Drevina rastie v zastavanom území obce Tešedíkovo, na Žiháreckej 
ulici, na pozemku registra „C“ č. 1574/1, druh pozemku: zastavaná plocha a nádvorie, k.ú. 
Tešedíkovo.  
Dôvod výrubu: Práchnivá, dutá z vnútra.  
 
79 ks Tuja. Dreviny rastú v zastavanom území obce Tešedíkovo, na pozemkoch registra „C“ 
č. 1574/1, 1574/2, 1732/3, druh pozemku: zastavaná plocha a nádvorie, k.ú. Tešedíkovo. 
Dôvod výrubu: Zlý zdravotný stav, nebezpečenstvo oplotenia a pádu stromov na cestu III. 
triedy.   
 
2 ks Lipa malolistá. Dreviny rastú v zastavanom území obce Tešedíkovo, na pozemku 
registra „C“ č. 1737/1 druh pozemku: vodná plocha, k.ú. Tešedíkovo, pri jazere Vásártér. 
Dôvod výrubu: preschnuté, duté stromy, nebezpečenstvo vyvrátenia pri silnejšom vetre. 
 
2 ks Topoľ. Dreviny rastú v zastavanom území obce Tešedíkovo, na pozemku registra „C“ č. 
1737/1 druh pozemku: vodná plocha, k.ú. Tešedíkovo, pri jazere Vásártér. 
Dôvod výrubu: preschnuté, duté stromy, nebezpečenstvo vyvrátenia pri silnejšom vetre. 
 
 
Dátum zverejnenia informácie: 31.01.2025 
 
Lehota na potvrdenie záujmu byť účastníkom konania: do 5 pracovných dní od zverejnenia 
informácie písomne na adrese Hlavná 2/1, 927 01 Šaľa alebo elektronicky na adresu 
martin.stanko@minv.sk 
V prípade, že Vaše podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné 
takéto podanie doplniť v lehote 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe 
autorizované podľa osobitného predpisu alebo ústne do zápisnice v zmysle § 19 ods. 1 zákona 
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok).