,
,
v
OKRESNY URAD ZIAR NAD HRONOM
ODBOR STAROSTLIVOSTI
O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Námestie Matice slovenskej
Č.S , 965 Ol Žiar nad Hronom
Číslo spisu
OU-ZH-OSZP-2025/00
1538-009
Žia,' nad Hronom
03.07.2025
Rozhodnutie
Stavebné povolenie
Verejná vyhláška
Popis konania
/ Účastníci
konania
podľa § 26 ods. l zákona
Č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady Č. 372/1990 Zb.
o priestupkoch
v znení neskorších predpisov v súlade s § 66 ods. l zákona
Č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a
stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov.
Účastníci konania:
1. Obec Ladomerská
Vieska, Ladomerská
Vieska Č. 132,965
Ol Žiar nad Hronom
2. S - VAMS, s.r.o., Jesenského
27, 965 Ol Žiar nad Hronom
3. Urbárska spoločnosť pozemkové
spoločenstvo
Ladomer, Ladomerská
Vieska 129
4. Slovenská republika - Slovenský pozemkový
fond Bratislava
5. Slovenská republika - Železnice SR, GR, Klemensova
8, 813 61 Bratislava
6. DEPON ZH, s.r.o., Ladomerská
Vieska 1030, 965 Ol Žiar nad Hronom
7. Slovenská republika - SSC, Miletičova
19, 826 19 Bratislava
8. Peter Kukučka, Ul. 9. mája 1513/8, 974 Ol Banská Bystrica
9. Dušan Šámik, Hviezdoslavova
36/30,965
Ol Žiar nad Hronom
10. Ivan Kabina, Bzenica 160
ll. Bibiana Kabinová, M. Chrásteka 507/13, 965 Ol Žiar nad Hronom
12. Adrián Kaliak, Hviezdoslavova
275/27, 965 Ol Žiar nad Hronom
13. SVP, š. p. Povodie Hrona OZ Banská Bystrica
14. Ing. Ondrej Bursa, BURSA, s.r.o., Partizánska
cesta 70, 974 Ol Banská Bystrica - projektant
15. Obec Ladomerská
Vieska - verejná vyhláška
Výrok
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti
o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy v zmysle
podľa § 5 ods. 1 zákona
Č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie
a o zmene a doplnení
niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov
v platnom znení a špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných
stavieb podľa § 61 písm. c) zákona
Č. 364/2004
Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej
národnej rady č.
372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších predpisov (ďalej len "vodný zákon") v súlade s ustanoveniami
§ 46
zákona Č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov (ďalej len "správny poriadok") stavebníkovi:
Obec Ladomerská
Vieska, Ladomerská
Vieska č. 132, 965 O1 Žiar nad Hronom, IČO: 00652199
podľa § 26 ods. l vodného zákona v súlade s § 66 ods. l zákona
Č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej len "stavebný zákon")
OU-ZH-OSZP-2025/001538-0033451/2025
povoľuje
uskutočnenie
vodnej stavby"
Ladomerská
Vieska - rekonštrukcia
a dobudovanie
vodovodu" - Iíniová stavba v k.
Ú. Ladomcr v rozsahu stavebných
objektov:
SO O1.2 Prívodné potrubie
SO 02.1 Vodojem Ladomerská
Vieska [l. tlakové pásmo
SO 02.2 Zásobné potrubie, Ladomerská
Vieska II. tlakové pásmo
SO 02.3 Odpadové potrubic
SO 02.4 Prístupová komunikácia
SO 02.5 Úprava areálu
SO 02.6 NN prípojka pre vodojem
PS Ol Vodojem Ladomerská
Vieska ll. tlakové pásmo - elektrotechnologická
časť, ASRTP a MaR
Miesto stavby: k. ú. Ladomer, obec Ladomerská
Vieska
pozemky
CKN: 913, 914, 912, 932, 975, 1075, 1033, 1078/1, 1081, 1096, 1117,471/102,471/28,
1488,473/9,
473/27,473/26,1460,1420,1466/1,1421,1416,1417,237
(EKN 383111),106/1.
charakter vodnej stavby: stavba trvalá
Účel vodnej stavby: zásobovanie
obyvateľov
obce Ladomerská Vieska pitnou vodou.
Mesto Žiar nad Hronom, stavebný úrad rozhodnutím
Č. s. 1661/20180:22222/2018
zo di'la06.09.2018 (právoplatné
dňa 18.10.2018
) uvedenú
vodnú stavbu
umiestnil.
Rozhodnutím
Č. s. OSP-2944/2021
O: 24426/2021
zo dňa
20.12.2021
(právoplatné
di'la 26.01.2022
) bola predÍžená platnosť citovaného
územného rozhodnutia.
Záväzným
stanoviskom
číslo OSP-2058/2024
O: 17955/2024 z 19.06.2024 Mesto Žiar nad Hronom, stavebný úrad súhlasilo s
vydaním stavebného povolenia
na uvedenú vodnú stavbu špeciálnym
stavebným
úradom.
A. Stavba sa povol'uje v rozsahu:
SO 01.2 Prívodné potrubie
- nadväzuje na SO 01.1, pokračuje k obci Ladomerská Vieska ccz lúky a poľnohospodársku
pôdu,
- trasa potmbia dÍ. 1415,22 m - PEIOO HDPE d160x14,6mlll
PN 16 SDRII,
v polovici križuje železničnú
trat' Č.
15 a štátnu cestu 1/65, križovania - pretláčaním,
- na konci vedie potrubie pozdÍž existujúceho
vodojemu
lx 150 m3, do ktorého sa zriadi odbočka cez ventil,
- koniec potrubia - vo vodojeme
1x40 m3,
Uloženie potrubia:
- zhutnené pieskové lôžko hr. 150 mm, vyhl'adávací vodič, obsyp okolo a nad potrubím, identifikačná plastová páska,
v prípade výskytu podzemných
vôd - na dno ryhy drenážna štrková vrstva,
- križovanie s miestnou komunikáciou
- oceľová chránička DN 300,
- križovanie štátnych ciest a žcleznice - pretláčaním,
sklolal11inátová chránička DN 300,
- križovanie
rieky Hron - mikrotunelovaním,
potrubie v chráničke
HDPE d315x28,6
SDR II (riešené v "SO 01.1
Prívodné potrubie - rekonštrukcia
vodovodu"
- oznámenie
k ohláseniu
stavebných
úprava
udržiavacích
prác na
vodnej stavbe (č. s. OU-ZH-OSZP-2025/001537-002
z 04.02.2025),
- chráničky ukončené tesniacil11i l11anžetami,
SO 02.1 Vodojem Ladomerská
Vieska II. tlakové pásmo
- na pat'cela 1417, prefabrikovaný,
max. prevádzková
hladina na kóte 325,50 lTIn.ITI.,
- konštrukcia
vodojemu
- manipulačná
komora s čelným vstupom a s priečne uloženou akumulačnou
komorou,
potrebná elektrická kabeláž,
- dezinfekcia
vody - chlórovacím
zariadením
- plastový sud so záchytnou jímkou
s chlórúanom
sodným (objem
60 l), s dávkovacím
membránovým
čerpadlol11, za vodomerom
na odberom potrubí sa nainštaluje
injekčná ihla na
dávkovanie
chlóriíanu sodného,
- elektroinštalácia
- vnútorné osvetlenie, osvetlenie na vchode do vodojemu,
konvektory na vykurovanie,
elektrické
zásuvky,
2/20
SO 02.2 Zásobné potrubie, Ladomerská
Vieska ll. tlakové pásmo
OU-ZH-OSZP-2025/001538-0033451/2025
- na zásobovanie
vyššie položenej časti obce,
- potrubie PEIOO HDPE 160x14,6 PNI6 SDRII,
dÍ. 400 m,
- z vodojemu, v lesnej ceste smerom do obce, napojí sa na vodovodnú sieť v obci,
- na konci potrubia je osadený kalník, sekčný uzáver a chránička,
SO 02.3 Odpadové potrubie
- na odvádzanie prebytočných
vôd z nového vodojemu, vôd vznikajúcich
pri vypúšťaní nádrží vodojemu alebo vôd
z odrénovania podkladu vodojemu,
- trasovanie v súbehu s prívodným potrubím, pri starom vodojeme napojené na existujúci odpad,
- z PVC rúr hrdlových hladkých D 160 dÍ. 73 m,
SO 02.4 Prístupová komunikácia
- prístup od lesnej cesty k navrhovanému
vodojemu
lx40 m3, napojí sa na lesnú cestu, ukončená pred vstupom do
objektu vodojell1u, šírka 3 m, spevnené,
SO 02.5 Úprava areálu
- okolo vodojemu sa vybuduje odvodňovací
rigol z betón. žľaboviek typu TBZ 50/50/13 na odvádzanie povrchovej
vody z násypu vodojemu, žl'abovky sa uložia do betónu, svahové úpravy oplotenie areálu vodojemu,
SO 02.6 NN prípojka pre vodojem
- od bodu napojenia v mieste existujúceho
vodojemu,
- podzemná káblová NN prípoj ka v jednej ryhe spolu s vodovodným
potrubím SO O1.2, celková dížka 70 m,
- ak vodojem nemá NN prípojku, tak nová bude vedená v súbehu so SO 02.2 a napojí sa na el. sieť obce,
PS OI Vodojem Ladomerská
Vieska II. tlakové pásmo - elektrotechnologická
časť, ASRTP a MaR
- napúšťanie vodojemu
lx40 m3 bude z prívodného
potrubia - z vodojemu Žiar nad Hronom 4x l000 m3,
- signalizácia
vstupu
do objektu, sledovanie
hladín v akumulačnej
nádrži ultrazvukom,
sledovanie
prietoku na
prívodnom a odbernom potrubí, sledovanie min. hladiny v zásobnej nádrži pre chlónlan sodný, sledovanie poruchy
chlórovacieho
zariadenia a teploty v akumulačnej
komore, elektrouzáver
na prítoku, samostatný
rozvádzač MaR v
objekte manipulačnej
komory.
B. Podmienky
povolenia:
l. Vodné stavby budú realizované podl'a projektovej
dokumentácie,
overenej v stavebnom konaní, ktorá je súčasťou
tohto stavebného povolenia pre stavebníka, a ktorú v mesiaci 0512019 vypracoval Ing. Ondrej Bursa, BURSA, s.r.o.,
Partizánska cesta 70, 974 Ol Banská Bystrica. Prípadné zmeny nesmú byť urobené bez predchádzajúceho
povolenia
špeciálneho
stavebného
úradu.
2. V zmysle § 46 stavebného zákona projektant zodpovedá za správnosť, úplnosť a realizovateľnosť
vypracovaného
projektu.
Stavba musí po celý čas ekonomicky
odôvodnenej
životnosti
vyhovovať
základným
požiadavkám
na
stavby podl'a § 43d stavebného zákona.
3. Pri realizácii stavby dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti
práce a technických
zariadení, najmä vyhlášku
Ministerstva
práce,
sociálnych
vecí a rodiny
Slovenskej
republiky
č.
147/2013
Z. z., ktorou
sa ustanovujú
podrobnosti
na zaistenie
bezpečnosti
a ochrany
zdravia
pri stavebných
prácach a prácach
s nimi súvisiacich
a
podrobnosti
o odbornej spôsobilosti
na výkon niektorých
pracovných
činností a nariadenie
vlády SR Č. 396/2006
Z. z. o minimálnych
bezpečnostných
a zdravotných
požiadavkách
na stavenisko
a dbať na ochranu zdravia osôb
na stavenisku a v jeho okolí, ako aj ochranu životného
prostredia podľa osobitných predpisov (§ 13 vyhlášky MŽP
SR Č. 532/2002
Z. z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti
o všeobecných
technických
požiadavkách
na výstavbu
a o všeobecných
technických
požiadavkách
na stavby
užívané osobami
s obmedzenou
schopnosťou
pohybu a
orientácie).
Pri stavbe
musia byť dodržané
ustanovenia
§ 48 - 52 stavebného
zákona
upravujúce
požiadavky
na uskutočií.ovanie
stavieb a príslušné
STN, príslušné
ustanovenia
vyhlášky
MŽP SR
Č. 532/2002
Z. z., ktorou
sa ustanovujú
podrobnosti
o všeobecných
technických
požiadavkách
na výstavbu
a o všeobecných
technických
požiadavkách
na stavby užívané osobami
s obmedzenou
schopnosťou
pohybu a orientácie
a ustanovenia
STN,
vzťahujúce
sa na predmetnú stavbu.
4. Na stavbe musí byť k dispozícii dokumentácia
overená
stavebným
úradom (§ 43i ods. 5 stavebného zákona),
všetky doklady týkajúce sa uskutočňovanej
stavby, certifikáty a prehlásenia o zhode použitých materiálov. Stavebník
je povinný viesť stavebný denník v zmysle § 46d stavebného
zákona.
3/20
OU-ZH-OSZP-2025/001538-0033451/2025
5. Stavebník v zmysle § 66 ods. 3 písm. h) stavebného zákonaje
povinný oznámiť stavebnému
úradu začatie stavby
v lehote 15 dní odo dňa začatia stavby.
6. Stavba nesmie byť začatá skôr, kým stavebné povolenie nenadobudne
právoplatnosť
(§ 52 správneho poriadku).
Stavebník predloží stavebnému
úradu stavebné povolenie k vyznačeniu
právoplatnosti.
7. Stavebník je povinný umožniť povereným
orgánom vstup na stavbu za účelom vykonania
štátneho stavebného
dohľadu.
8. Stavebník je povinný stavbu označiť tabuľou so základnými
údajmi o stavbe (názov stavby, termín zahájenia a
ukončenia stavebných
prác, názov správneho orgánu, ktorý stavbu povolil, číslo a dátum stavebného
povolenia)
a
dodávateľovi
stavby, umiestniť ju na viditeľnom mieste pri vstupe na stavenisko a ponechať ju tam do kolaudácie
stavby (§ 66 ods. 4 písm. j) stavebného
zákona).
9. Podľa § 75 ods. 1 stavebného
zákona pred začatím stavby musí stavebník zabezpečiť vytýčenie stavicb fyzickou
osobou alebo právnickou osobou oprávnenou
vykonávať geodetické a kartografické
činnosti a autorizačné
overenie
vybraných geodetických
a kartografických
činností autorizovaným
geodetom a kmtografom.
10. Stavebník
zodpovedá
počas
realizácie
stavby
za škody,
ktoré
spôsobí
stavebnou
činnosťou
na cudzích
nehnuteľnostiach
a stavbách, pričom škody je povilmý uhradiť v zmysle ustanovení Občianskeho
zákonníka.
II.
Staveniskové
zariadenia
nesmú
svojimi účinkami,
najmä exhalátmi,
hlukom,
otrasmi,
prachom,
zápachom,
oslňovaním,
zatienením
pôsobiť
na okolie Ilad prípustnú mieru. Ak účinky na okolie nemožno obmedziť
na túto
mieru, smú byť tieto zariadenia v prevádzke len vo vymedzenom
čase.
12. Pri stavbe a jej uskutoči1ovaní
musia byť dodržané
príslušné
ustanovenia
§ 47 až 53 stavebného
zákona o
všeobecných
technických
požiadavkách
na výstavbu a príslušné technické normy.
13. Vodné stavby budú realizované
dodávateľským
spôsobom. Dodávateľ stavebných prác bude určený výberovým
konaním.
14. Podmienky dotknutých
orgánov a účastníkov konania z doložených
vyjadrení a stanovísk:
14.1 Vyjadrenie OÚ OŽP Žiar nad Hronom - úsek posudzovania
vplyvu na ŽP, č. s.OU-ZH-OSZP-20
18/005230
zo di'la 19.04.2018 - bez podmienok.
14.2 Vyjadrenie OÚ OŽP Žiar nad Hronom - úsek ŠSOO, č. s. OU-ZH-OSZP-0073
11-2/20 17 zo dňa 06.06.2017
- bez podmienok.
14.3 Vyjadrenie OÚ OŽP Žiar nad Hronom - úsek ŠSOH, č. s. OU-ZH-OSZP-2017/007298
zo diía 05.06.2017:
- V priebehu prác spojených s rekonštrukciou
dobudovaním
vodovodu je potrebné dodržiavať
ustanovenia
zákona
o odpadoch a s ním súvisiacich vykonávacích
predpisov.
- Odpady, ktoré vzniknú
pri realizačných
prácach,
využiť predovšetkým
pri svojej vlastnej
činnosti,
resp. ich
ponúknuť inému na zhodnotenie
alebo využitie.
- Iný nevyužitel'ný
odpad z realizačných
prác preukázatel'ne
zneškodniť
na riadenej skládke odpadov.
14.4 Vyjadrenie OÚ OŽP Žiar nad Hronom - úsek ŠSOPaK, č. s. OU-ZH-OSZP-20
I91007589 zo dňa 17.06.2019:
- každý je povinný chrániť prírodu a krajinu pred ohrozovaním,
poškodzovaním
a ničením a starať sa podľa svojich
možností o jej zložky a prvky na účel ich zachovania a ochrany, zlepšovania
stavu životného prostredia a vytvárania
a udržiavania
územného systému ekologickej
stability,
- každý je pri vykonávaní
činnosti,
ktorou môže ohroziť, poškodiť alcbo zničiť rastliny alebo živočíchy, alebo ich
biotopy, povinný postupovať
tak, aby nedochádzalo
k ich zbytočnému
úhynu alebo k poškodzovaniu
a ničeniu,
- podnikatelia
a právnické osoby, ktorí zamýšľajú vykonávať
činnosť, ktorou môžu ohroziť alebo narušiť územný
systém ekologickej stability, sú povinní zároveií navrhnúť opatrenia, ktoré prispejú kjeho vytváraniu a udržiavaniu a
sú povinní na vlastné náklady vykonávať
opatrenia smerujúce k predchádzaniu
a obmedzovaniu
ich poškodzovania
a ničel1la,
- ak uvedená činnosť vedie k ohrozeniu existencie druhov rastlín a živočíchov
alebo k ich degenerácii,
k narušeniu
rozmnožovacích
schopností
alebo k zániku ich populácie,
štátny orgán ochrany prírody a krajiny túto činnosť po
predchádzajúcom
upozornení
obmedzí alebo zakáže,
- ak pri realizácií stavebných objektov bude potrebné uskutočniť výrub drevín rastúcich mimo lesa a mimo brehového
porastu je potrebné požiadať o vydanie súhlasu na výrub podľa § 47 zákona o ochrane prírody a krajiny príslušnú
obec - mesto. Výrub drevín je potrebné minimalizovať
a všetky práce súvisiace s výrubom je potrebné realizovať
mimo vegetačného
obdobia ( október - február, marec ).
14.5 Záväzné stanovisko RÚVZ Žiar nad Hronom, č. I/20 17lO l048-2 zo di'la 08.06.2017:
Ku kolaudácii
stavby predložiť
doklad o vyhovujúcej
kvalite vody vo verejnom
vodovode
podl'a požiadaviek
nariadenia
vlády SR č. 354/2006
Z. z., ktorým sa ustanovujú
požiadavky
na vodu určenú na ľudskú spotrebu a
kontrolu kvality vody určenej na I'udskú spotrebu v znení noviel (ďalej len nariadenie
vlády SR č. 354/2006
Z. z.)
14.6 Stanovisko OR HaZZ Žiar nad Hronom, č. ORHZ-ZH2-20
19/000224-002
zo diía 09.07.2019:
4/20
OU-ZH-OSZP-2025/001538-0033451/2025
V rámci budovania IBV v obci Ladomerská
Vieska riešiť požiadavky
na zásobovanie
vodou na hasenie požiarov v
zmysle § 8 ods. 9 vyhlášky MV SR Č. 699/2004 Z. z. o zabezpečení
stavieb vodou na hasenie požiarov.
14.7 Rozhodnutie
OÚ PLO Žiar nad Hronom,
Č. OU-ZH-PL02-2024/0
16165-006 zo diía 20.12.2024:
- Pred realizáciou
stavby zabezpečiť vyznačenie
vyňatých lesných pozemkov v teréne.
- Odlesnenie vykonať len po nadobudnutí
právoplatnosti
stavebného povolenia.
- Mimoriadnu ťažbu dreva len po vyznačení ťažby a na základe písomného
súhlase odborného lesného hospodára.
- Realizáciu
a využívanie
stavby "Ladomerská
Vieska - rekonštrukcia
a dobudovanie
vodovodu" vykonávať
tak,
aby nedošlo k narúšaniu pôdneho krytu ani poškodeniu
stromov na okolitých lesných pozemkoch.
- Pri výstavbe
a užívaní stavby dodržať
podmienky
uvedené v písomnom
vyjadrení
Okresného
úradu Žiar nad
Hronom, odboru starostlivosti
o životné prostredie,
Č. s. OU-ZH-OSZP-20
17/007356 ( Č. záznamu 2017/0021049
zo diía 15.06.2017).
14.8 Vyjadrenie OÚ PLO Žiar nad Hronom,
Č. OU-ZH-PLO-20
17/007450 zo diía 19.06.2017:
Pre účely uloženia vodovodného
potrubia do zeme, ktoré umiestnenie
sa navrhuje aj na poľnohospodárskej
pôde,
investor stavby pred začatím vykonávania
nepoľnohospodárskej
činnosti na poľnohospodárskej
pôde, požiada orgán
oelu'any poľnohospodárskej
pôdy o vydanie stanoviska podľa § 18 Zákona
Č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní
poľnohospodárskej
pôdy v platnom znení na použitie poľnohospodárskej
pôdy na nepoľnohospodársky
zámer na
čas kratší ako jeden rok, vrátane uvedenia
poľnohospodárskej
pôdy do pôvodného
stavu, s priložením
všetkých
dokladov uvedených v cit. ustanovení Zákona
Č. 220/2004 Z. z..
14.9 Vyjadrenie OÚ OKR Žiar nad Hronom,
Č. OU-ZH-OKR-20
J 7/007588-2 zo diía 08.06.2017 - bez podmienok
14.10 Záväzné stanovisko KPÚ Banská Bystrica,
Č. KPUBB-20 17/14739-2/47098/RUS
zo diía 19.06.2017:
- Vykonať počas realizácie stavby archeologický
výskum.
J 4.11 Stanovisko
SVP, š. p. Banská Bystrica,
Č. SVP 228/2024/64-3202
zo dila 17.06.2024:
- SVP, š. p. nebude zodpovedať
za škody spôsobené
účinkami vôd, splavenín a ľadu, ako i škody vzniknuté
pri
mimoriadnych
udalostiach v zmysle § 49 ods. 5 vodného zákona, t. j. aj zaliatím územia vybrežením vody z koryta
vodného toku. Prípadné škody vzniknuté na stavbách bude v plnom rozsahu a na vlastné náklady znášať ich majiteľ.
- V zmysle § 49 ods. 2 vodného zákona môže správca vodného toku pri výkone jeho správy užívať jeho pobrežné
pozemky. Pobrežnými pozemkami
sú pri vodohospodársky
významných
vodných tokoch pozemky do vzdialenosti
10,0 m od ich brehovej čialy a 10,0 m od vzdušnej
a návodnej päty hrádze vodného toku. Tieto pozemky slúžia
ako manipulačný
pás pre zabezpečenie
prístupu a práce mechanizmov
pri vykonávaní
údržby ich koryta, rcsp. ako
priestorová
rezerva pre realizáciu protipovodiíových
opatrení. Ako správca vodných tokov si uplatňujeme
právo
prístupu k vodnému toku za účelom realizácie opráv údržicb a vykonávania
zabezpečovacích
prác.
- Pri realizácii križovania s vodným tokom Hron a Lutilský potok rešpektovať
STN 73 6822 - Križovanie a súbehy
vedení a komunikácii
s vodnými tokmi. Krytie uloženia chráničky požaduj cme zrealizovať
v súlade s návrhom v
predloženej
projektovej
dokumentácii
stavby. Chráničku je potrebné
dimenzovať
na zaťaženie ťažkou technikou
min do 25 t, aby správca vodného toku mohol v správe a údržbe používať mcchanizáciu
bez väčších obmedzení,
a
to v koryte toku, ako aj v rámci jeho pobrcžných
pozemkov.
- Miesto križovania verejného vodovodu s vodným tokom musí byť vyznačené dobre viditeľným stabilizovanými
značkami (tyčami) s nápisom "Pozor nebágrovať!",
v prípade ich porušenia či odcudzenia prevádzkovateľ
(užívateľ)
podzemného
vedenia zabezpečí ich okamžitú obnovu.
- V rámci stavebných
prác minimalizovať
zásah stavebnej
techniky
do koryta vodného
toku a jeho priľahlých
pobrežných
pozemkov, ako aj zásah do sprievodných
brehových porastov. Po ukončení stavebných prác žiadame
všetky narušené pobrežné pozemky a koryto dotknutého
vodného toku uviesť do pôvodného stavu.
- Stavené práce realizovať v čase minimálnych,
resp. bežných prietokov v dotknutom vodnom toku. Počas výstavby
je neprípustné
uskladI10vať stavený ani iný materiál
do koryta vodného
toku, na pobrežných
pozemkoch
a ani
v blízkosti vodného toku, okrem materiálu
použitého
ba prípadnú úpravu pobrežných
pozemkov po zrealizovaní
križovania.
- Vlastník/prevádzkovateľ
vodovodu
sa zaväzuje,
že v prípade
vykonávania
údržbárskych
prác, opráv a iných
zásahov súvisiacich so správou dotknutého
vodného toku v mieste križovania vykoná bez úhrady a v požadovanom
termíne jeho vytýčenie.
- Správcovi vodného toku Hron predložiť najneskôr
pri preberacom
konaní ukončenej
stavby výkresy skutočného
vyhotovenia aj s vyznačením potrubia vodovodu na pobrežných pozemkoch a v koryte vodného toku v požadovanom
rozsahu odborne spôsobilou osobou (pôdorys, pozdížny profil, situácia).
- Správca
vodohospodársky
významného
vodného
toku Hron a Lutilský
potok
si vyhradzuje
právo kontroly
staveniska.
Začatie a ukončenie
stavby, ako aj realizáciu
prác oznámiť
zástupcovi
SVP, š. p., Povodie
Hrona,
Prevádzkové
stredisko Zvolen: ziar@svp.sk,
0903 60 I 829.
5/20
OU-ZH-OSZP-2025/001538-0033451/2025
-o uložení podzemného
vedenia musí byť vyhotovený písomný protokol. Nevyhotovenie
a nepodpísanie
protokolu
sa bude považovať
za nesplnenie
podmienok
vyjadrenia
a bude dôvodom upozorniť
na túto skutočnosť
stavebný
úrad a orgán štátnej vodnej správy. V tomto prípade správca toku nebude zodpovedať
za škody, ktoré vzniknú
investorovi (správcovi) podzemných
vedení pri výkone prevádzky a údržby toku v súvislosti s nesprávnym uložením
podzemných
vedení pod dnom toku.
- V prípade, že doba vykonávania
stavebných
prác v koryte vodných tokov bude presahovať
5 dní, je potrebné
vypracovať povodilový plán zabezpečovacích
prác zhotovite!'a stavby, ktorý je potrebné zaslať na SVP š. p. Povodie
Hrona OZ Banská Bystrica na vyjadrenie.
- Pri čistení
vodovodu
je neprípustné
zachytené
odpady
vznikajúce
čistením
odvádzať
do vodných
tokov v
predmetnej
lokalite.
Ich likvidáciu
je potrebné
zabezpcčiť
v súlade
s legislatívnymi
požiadavkami
na úseku
odpadového
hospodárstva
a spôsob likvidácic v prípade potreby aj dokladovať.
- Vlastník/prevádzkovate!'
vodovodu a vodojemu nie je zbavený prípadnej zodpovednosti
vyplývajúcej
z ustanovení
§41 a §42 vodného zákona a tiež povinnosti prípadnej náhrady škôd vzniknutých na cudzom majetku.
- Pravidelnú
kontrolu,
údržbu
a čistenie
vodovodu
a vodojemu
je potrcbné
vykonávať
pod!'a schváleného
prevádzkového
poriadku vodnej stavby zahŕilajúceho
okrem iného aj konkrétny popis činnosti a určenie časových
intervalov
pre ich vykonávanie
ako aj postup
pre prípad
havarijnej
situácie.
Každé odkal'ovanie
je potrebné
zaznamenať
v prevádzkovom
denníku.
- V prípade, že by pri realizácii výkopových prác počas budovania stavby bolo potrebné čerpať a vypúšťať podzemné
vody, je potrebné k uvedenému
vopred požiadať o vydanie povolenia na osobité užívanie vôd pod!'a § 21 ods. I písm.
g) vodného zákona spolu so stanoviskom
správcu povodia (SVP, š. p., Povodie Hrona, odštepný závod) v prípade
ich vypúšťania
do podzemných
či povrchových
vôd. O vydanie tohto povolenie je potrebné požiadať v predstihu
s konkrétnym
popisom
spôsobu
čerpania
a vypúšťania
podzemných
vôd (miesta,
množstvá,
režim vypúšťania,
opatrenia na zachytávanie
prípadných
usaditel'ných
látok atď.), ako aj miesto zaústenia vypúšťaných
vôd.
- Zabezpečiť,
aby počas realizácie stavby nebola ohrozená kvalita povrchových
a podzemných
vôd, dbať o ochranu
vôd a zdržať sa činností, ktoré môžu negatívne ovplyvniť prirodzený režim vôd vo vodných tokoch, znečistiť vodu
alebo inak ohroziť jej kvalitu.
14.12 Vyjadrenie OÚ OCDPK Žiar nad Hronom, č. OU-ZH-OCDPK-20
I9/009677
zo dňa 27.08.2019:
- Tunajší cestný správny orgán Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor cestnej dopravy a pozemných
komunikácií
vydá na základe osobitných žiadostí stavebníka minimálne 30 dní pred začatím realizácie prác stavby "Ladomerská
Vieska - rekonštrukcia
a dobudovanie
vodovodu"
a po predchádzajúcich
súhlasoch Banskobystrickej
regionálnej
správy ciest, a. s. a Okresným
dopravným
inšpektorátom
Okresného
riadite!'stva
Policajného
zboru v Žiari nad
Hronom a so súhlasom vlastníka pozemku pod cestou IIl/2484:
- povolenie na zvláštne užívanie cesty III/2484;
- určenie dočasného dopravného
značenia na ceste [11/2484.
V uvedených povoleniach budú zoh!'adnené podmienky správcu cesty a okresného dopravného inšpektorátu. Určenie
dočasného
dopravného
značenia
má podmienku
priloženia
dokumentácie
dopravného
značenia
odsúhlasenej
Okresným
dopravným
inšpektorátom
Okresného
riaditel'stva
Policajného
zboru v Žiari nad Hronom a správcom
cesty
14.13 Povolenie výnimky MDa V SR, Bratislava, č. I8866/20 18/SCDPK/55448
zo dňa 16.07.2018 pre RI:
- Práce budú realizované
podľa predloženej
projektovej
dokumentácie
(ďalej len "PD)" k akcii vypracovanej
Ing.
Faškom v marci 2017.
- V prípade zmien v PD alebo inej zmeny je potrebné podať novú žiadosť na ministerstvo a predložiť PD na opätovné
posúdenie aj NDS, a. s..
- Realizátorom
činnosti a zodpovednou
osobou bude obec Ladomerská
Vieska, Ladomerská
Vieska 132, 965 O l
Žiar nad Hronom.
- V prípade, ak by činnosťou
počas predmetnej
akcie mala byť obmedzená
alalebo ohrozená premávka na DaR, je
nutné vykonať potrebné opatrenia na jej odvrátenie
a v činnosti pokračovať
až po obstaraní príslušných
povolení
cestného správneho orgánu (napr. zvláštne užívanie DaR, uzávierka DaR a určenie použitia dopravných
značiek a
dopravných
zariadení na DaR).
- Pri manipulačných
činnostiach
strojnými zariadeniami
nesmie byť za žiadnych okolností ohrozený a obmedzený
dopravný priestor DaR.
- Objekt ani stavenisková
doprava nesmie byť priamo pripojená na DaR.
- V COP DaR nebudú umiestnené
reklamné, propagačné
a informačné zariadenia.
- Realizátor
činnosti zabezpečí,
aby výkop v mieste križovania
s DaR popri mostných
objektoch
bol vykonávaný
výhradne ručne - nezasahovať
do mostného objektu DaR.
6/20
OU-ZH-OSZP-2025/001538-0033451/2025
- Žiadatel' je povinný rešpektovať
všetky inžinierske siete v majetku NOS ako aj cudzie, zabudované v pozemkoch
dotknutej časti DaR, ktoré je povinný vytýčiť pred zahájením prác.
- Osvetlenie
stavby pred, počas a aj po ukončení akcie nebude smerované
tak, aby osli1ovalo účastníkov
cestnej
premávky na DaR a jej súčastiach.
- Žiadatel'
oznámi
minimálne
5 dní vopred
začiatok
výkonu
činnosti
a následne jej ukončenie
na kontakty:
jan.vrbik@minv.sk,
NOS, a. s., Stredisku
správy a údržby rýchlostných
ciest 2 Nová Bai1a (ďalej len "SSÚR"),
riadite!' Ing. Dušanovi Minich na tel.: 0911 032986
a bude sa riadiť jeho pokynmi, alebo pokynmi ním povereného
pracovníka
SSÚR, juraj .synak@mindop.sk.
- Žiadate!' zabezpečí
realizáciu prác na takom stupni bezpečnosti,
aby nebola ohrozená plynulost' a bezpečnosť
cestnej premávky na DaR, a aby nedošlo k poškodeniu telesa DaR a jej súčastí. V prípadc vzniku škody na majetku
NOS, a. s., je žiadate!' povinný túto škodu bezodkladne
odstrániť na vlastné náklady. Poškodenie
oznámit' SSÚR,
prípadne prekonzultuje
spôsob a postup pri odstránení škody.
- Po ukončení práe žiadate!' odovzdá NOS, a. s. - oddeleniu majetkovej
správy projekt skutočného
vyhotovenia
a
geodetické
zameranie v tlačenej a digitálnej forme DGN v počte 2 ks.
- MV SR P PZ OOP si vyhradzuje právo stanoviť dodatočné podmienky
alebo uložené podmienky zmeniť, ak si to
vyžiada bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky alebo verejný záujem.
- Ministerstvo si vyhradzuje právo stanoviť dodatočné podmienky, uložené podmienky zmeniť alebo zrušiť, ak si to
vyžiada bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky alebo verejný záujem.
- Ministerstvo
ukladá povinnosť žiadatel'ovi,
investorovi, realizátorovi
stavby a jej budúcim vlastníkom archivovať
toto povolenie ako aj PD, na základe ktorej bolo povolenie vydané po celú dobu jej užívania.
14.14 Vyjadrenie OÚ OCDPK Banská Bystrica, č. OU-BB-OCDPK-20
I9/028563-002
zo diía 21.08.2019:
- Okresný úrad Banská Bystrica, odbor cestnej dopravy a pozemných
komunikácií,
ako príslušný cestný správny
orgán
súhlasí
s vydaním
stavebného
povolenia
stavby
"Ladomerská
Vieska -
rekonštrukcia
a dobudovanie
vodovodu",
v súlade
s hranicami
pod!'a katastráinej
mapy a so spracovanou
projektovou
dokumentáciou
za
podmienok,
ktoré urči majetkový správca cesty 1/16, Slovenská správa ciest, Miletičova
19, Bratislava.
- Upozorňujeme,
že je nutné si obstarať vyjadrenie SSC, Miletičova
19, Bratislava, ako majetkového
správcu cesty
1116a podmienky v iíom uvedené bezpodmienečne
rešpektovať.
- Stavebník pred realizáciou stavby, z dôvodu umiestnenia prívodného vodovodu
1x križujúceho cestu 1/16, požiada
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor cestnej dopravy a pozemných
komunikácií,
o zvláštne užívanie cesty 1/16 v
zmysle § 8 ods. I zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách
Icestný zákon/ v znení neskorších predpisov.
- Stavebník priloží k žiadosti technické riešenie križovania cesty II16 navrhovaným
prívodným vodovodom, situáciu
križovania,
pozdÍžny a priečny rez.
- Stavebník k žiadosti predloží stanoviská, SSC, Miletičova
19, Bratislava, ako majetkového
správcu cesty 1/16, ako
aj z h!'adiska rozvoja ciest l. triedy a OR PZ, 001, Žiar nad Hronom, z hl'adiska bezpečnosti
cestnej premávky.
- Stavebník požiada OÚ Banská Bystrica, odbor CDaPK, o určenie dočasného
dopravného
značenia na ceste 1116,
počas prác súvisiacich s križovaním navrhovaného
prívodného vodovodu s cestou 1/16, po predchádzajúcom
súhlase
príslušného
ODl, OR PZ, Žiar nad Hronom.
14.15 Vyjadrenie BBRSC, a. s., Banská Bystrica, č. BBRSC/02507/20
17; BBRSCI026 I5/20 17 zo diía 14.06.2017:
- Technické podmienky realizácie stavby:
- Križovanie cesty III/2484 Ix a bude vykonané pretláčaním
chráničky.
- Bližšia hrana výkopu štartovacej a ciel'ovej jamy bude minimálne
1,5 m od vonkajšej hrany uvedenej cesty, v hÍbke
minimálne
1,2 111 od nivelety vozovky cesty a musia byť spresnené
miestnou obhliadkou
za účasti zodpovedného
pracovníka
BBRSC, a. s., Kamody Jaroslav t. č. +421918543605;
- Miesto križovania označiť pod!'a normy označníkmi.
- Pretlak bude od mostného objektu, priepustu vzdialený minimálne 5,0 m.
- Štartovacia a ciel'ová jama budú po vykonaní pretlaku zasypané a upravené do náležitého stavu.
- Do spevnenej časti komunikácie
(živičný kryt) uvedenej cesty nebude vykonaný žiadny zásah.
- Záručná lehota na pretlak 36 mesiacov.
- Pri zahájení prác (k pretláčaniu
chráničky)
prizvať zástupcu
BBRSC, a. s., pracovisko
ZH, p. Kamodyho
t. č.
+421918543605.
- Za čistotu cesty, odvodi1ovaeieho systému cesty II1/2484 jej označenia dotknutých
úsekov cesty, v čase realizácie
stavby "Ladomerská
Vieska - rekonštrukcia
a dobudovanie
vodovodu"
bude zodpovedať
investor (stavebník).
Za
škody na zdraví a majetku spôsobenými
činnosťou v súvislosti s výstavbou
"Ladomerská
Vieska - rekonštrukcia
a
dobudovanie
vodovodu" zodpovedá investor.
- Práce v dotyku s cestou III/2484
nie je možné realizovať v období výkonu zimnej údržby t. j. od 31.10 do 01.04.
príslušného
kalendárneho
roka.
7/20
OU-ZH-OSZP-2025/001538-0033451/2025
- Stavbu je potrebné
realizovať
a zabezpečiť
tak, aby nedochádzalo
k znečisťovaniu
a poškodzovaniu
dotknutej
pozemnej
komunikácie.
Požiadať Okresný
úrad, odbor pre cestnú dopravu a pozemné
komunikácie
v Žiari nad
Hronom o určenie dočasného dopravného
značenia.
- V prípade, že pri výstavbe
nastane na pozemnej
komunikácii
porucha a vznikne nebezpečcnstvo
všeobecného
ohrozenia, stavebník túto skutočnosť
bezodkladne
oznámi cestné mu správnemu orgánu a správcovi cesty.
- V plnej miere dodržať ustanovenia
zákona
Č. 13511961 Zb. o pozemných
komunikáciách
(cestný zákon) v znení
neskorších predpisova
vyhlášky
Č. 35/1984
Zb., ktorou sa vykonáva zákon o pozemných
komunikáciách
(cestný
zákon) v znení neskorších predpisov.
- Žiadateľ si v budúcnosti nebude nárokovať prípadné vzniknuté škody z titulu výkonu zimnej údržby cesty 111/2484
v zmysle schváleného
operačného
plánu ZÚc.
14.16 Vyjadrenie StVS, a. s. Banská Bystrica,
Č. 4527/2024-102-039
zo diía 29.04.2024:
- V zmysle § 46 stavebného
zákona projektant
zodpovedá
za správnosť
a úplnosť vypracovania
dokumentácie.
Zároveň zodpovedá za jeho realizovateľnosť.
- Jestvujúce
inžinicrske
siete a súvisiace
objekty
v našom
majetku
prevádzkuje
Stredoslovenská
vodárenská
prevádzková
spoločnosť,
a. s. (StVPS, a. s.) Partizánska
cesta 5, Banská Bystrica. Táto spoločnosť je oprávnená
vyjadrovať sa z hľadiska ochrany existujúcich
inžinierskych
sietí v majetku StVS, a. s. Banská Bystrica, k bilanciám
dodávky
pitnej vody podľa vypočítanej
potreby, rovnako
ako k produkovaným
množstvám
odpadových
vôd a
technickým podmienkam
napojenia na existujúci verejný vodovod a kanalizáciu. Navrhovanou
stavbou nesmie dôjsť
k znemožneniu
vykonávania
prevádzkových
činností prevádzkovateľom.
- Upozonlujeme,
že všetky práce v ochrannom
pásme existujúcej
vodárenskej
infraštruktúry
musia prebiehať za
účasti pracovníkov
StVPS, a. s., Banská Bystrica.
- V plnej miere rešpektovať
pripomienky
vyplývajúce
z vyjadrenia StVPS, a. s. Banská Bystrica
Č. ZC7/347/2024
zo dňa 25.04.2025 - vyjadrenie k projektu stavby pre stavebné povolenie.
- Podmiellujúce
vodohospodárske
investície
musia byť v štádiu prípravy
a realizácie
časovo skoordinované
s
ostatnými
rozvojovými
zámermi
v dotknutom
území - nesmie dôjsť k zhoršeniu
pomerov
v dodávke
vody a
odvádza ní odpadových
vôd pre súčasných odberateľov.
14.17 Vyjadrenie StYPS, a. s. OZ Žiar nad Hronom,
Č. ZC7 1347 12024 zo dňa 25.04.2024:
- K majetkovému
a prevádzkovému
usporiadaniu
vzájomných
vzťahov:
Ku dnešnému
dJ"lUnie sú zmluvne
usporiadané vlastnícke a prevádzkové vzťahy k predmetnej stavby. Tieto vzťahy usporiadať najneskôr ku dI'íuzačatia
kolaudačného
konania.
- K projektu pre vydanie stavebného
povolenia.
K technickému
riešeniu zostávajú v platnosti naše pripomienky
z
roku 2019, ktoré žiadame riešiť v rámci realizácie stavby (podrobne riešiť MaR, ASRTP a nn prípojku kjestvujúcemu
vodojemu I x 150 m3). S vydaním stavebného
povolenia súhlasíme s podmienkami
uvedenými
v tomto vyjadrení.
14.18 Vyjadrenie Stredoslovenskej
energetiky, a. s., Žilina,
Č. 202402-SP-0241-1
zo d!'ía 17.06.2024:
- V predmetnej
lokalite stavby sa nachádzajú
elektToenergctické
zariadenia
v majetku
SSD, pre ktoré žiadame
dodržať ustanovenia
zákona 251/2012 Z. z. §43.
- Zakreslenú orientačnú trasu elektrických
vedení v tejto lokalite Vám prikladáme na situačnom výkrese ako prílohu
tohto vyjadrenia.
- Osoby, ktoré zriaďujú stavbu alebo vykonávajú činnosti, pri ktorých sa môžu priblížiť k energetickým zariadeniam,
sú povinné v zmysle Zákona
Č. 251/2012
Z. z. § 43 ods. II vopred oznámiť takúto činnosť prevádzkovateľovi
zariadení: prevadzkovatel@ssd.sk
a dodržiavať
ním určené podmienky.
- Stavbu realizovať v zmysle platných zákonov, noriem STN a predpisov.
- Pred začatím
stavebných
prác je stavebník
povinný
fyzicky vytýčiť
trasy podzemných
vedení. Presnú trasu
podzemných
káblových
vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky
smerovanej
cez aplikáciu zverejnenú
na internetovej
stránke www.ssd.sk
(sekcia Elektronické
služby) vytýči určený pracovník
strediska údržby SSD v
danej lokalite.
- Výkopové práce realizovať spôsobom, pri ktorých nedôjde k narušeniu stability podperných
bodov.
- Pred zahrnutím
dotknutých
energetických
zariadení
v majetku
SSD musí realizátor
prizvať
zástupcu
SSD z
príslušného
strediska údržby na kontrolu zariadenia,
čo potvrdia buď v Zápise o vytýčení podzemného
el. vedenia
resp. zápisom do stavebného
denníka.
- Pri výstavbe, údržbe a užívaní objektov nesmú byť použité mechanizmy
ani predmety, ktorými by sa priblížilo ku
ktorémukoľvek
vodiču vedenia 22 kV na vzdialenosť
menšiu ako 3 m. Bola by tým ohrozená bezpečnosť osôb ako
aj bezpečnosť prevádzky energetických
zariadení.
- Pri nedodržaní
vyššie
uvedeného
sa SSD zrieka zodpovednosti
za prípadné
škody na majetku,
zdraví alebo
živote, ktoré budú spôsobené v dôsledku činností, vykonávaných
v rozpore s ustanoveniami
Zákona o energetike
Č.
8/20
OU-ZH-OSZP-2025/0015J8-00JJ451/2025
251/2012 a príslušnými
STN a zodpovednosť
bude niesť ten, kto tieto činnosti vykonal. Zároveň si bude nárokovať
úhradu nákladov, prípadne vzniknutých
v súvislosti s vykonanými
prácami.
- K vedeniam, ktoré môžu byť umiestnené pod vodičmi vedenia NN a nie sú vlastníctvom
SSD (verejné osvetlenie,
obecný rozhlas, optické telekomunikačné
vedenie), sa SSD nevyjadruje.
Všeobecné podmienky:
- V danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb!
- Od energetických
zariadení dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z. z. a bezpečné vzdialenosti
podl'a príslušných
noriem STN (VVN vzdušné vedenie
110 kV od krajného vodiča na každú stranu 15 metrov, VN
vzdušné vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, VVN a VN zemné káblové vedenie a NN
zemné káblové vedenie na každú stranu l meter). Pri NN vzdušných
vedeniach
požadujeme
dodržať manipulačný
technický priestor l meter od krajného vodiča na každú stranu.
- Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110 kV vonkajšieho
vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
- Ochranné
pásmo Elektrickej
stanice vonkajšieho
vyhotovenia
110 kV a viac je 30 metrov od oplotenia
alebo
hranice objektu.
- Pri realizácii výkopových
prác neporušiť celistvosť uzemňovacej
sústavy.
- V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení dodržať manipulačný
priestor min. 1 meter na každú
stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách
našich zariadení nezodpovedáme
za poškodenie
Vášho
zariadenia.
- Pri manipulácii
mechanizmami
v blízkosti elektroenergetických
zariadení
SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej
blízkosti, je nevyhnutné
dodržať
všetky
legislatívne
opatrenia
( vrátane ustanovení
príslušných
technických
noriem)
týkajúce
sa bezpečnosti
osôb, ochrany
energetických
zariadení
a technického
zhotovenia
súbehov a križovaní.
-
V
prípade
akéhokol'vek
poškodenia
elektroenergetického
zariadenia
je
túto skutočnosť
pôvodca
povinný
neodkladne
oznámiť na tel. číslo 0800 159 000.
14.19 Vyjadrenie SPP, a. s., Bratislava, TDINS/0768/2024/S1
zo dňa 22.7.2024:
Všeobecné podmienky:
- Pred realizáciou
zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania
iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D
o vytýčenie
existujúcich
plynárenských
zariadení
prostredníctvom
online
formuláru
zverejneného
na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk
(časť E-služby).
- V záujme predchádzania
poškodeniam
plynárenských
zariadení,
ohrozeniu
ich prevádzky
a/alebo
prevádzky
distribučnej
siete, SPP-D vykonáva
vytyčovanie plynárenských
zariadení do rozsahu 100 m bezplatne.
- Stavebník je povilU1Ýoznámiť začatie prác v ochrannom
pásme plynárenských
zariadení prostredníctvom
online
formuláru zverejneného
na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk
(časť E-služby) najneskôr 3 pracovné dni
pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia prác upozon'íujeme,
že SPP-D môže podnet na Slovenskú
obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme
plynárenského
zariadenia uložiť podl'a ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,- E.
- Stavebník je povinný zabezpečiť
prístupnosť plynárenských
zariadení počas realizácie činnosti z dôvodu potreby
prevádzkovania
plynárenských
zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie
(obnovy) plynárenských
zariadení.
- Stavebník je povinný
umožniť
zástupcovi
SPP-D vstup na stavenisko
a výkon kontroly realizácie
činnosti
v
ochrannom
pásme plynárenských
zariadení.
- Stavebník je povinný
realizovať
zemné práce vo vzdialenosti
menšej ako 1,00 m na každú stranu od oblysu
nízkotlakého
(ďalej len "NTL") plynovodu
a stredotlakého
(ďalej len "STL") plynovodu a vo vzdialenosti
menšej
ako
1,50 m od obrysu
vysokotlakého
(ďalej
len "VTL")plynovodu,
až po predchádzajúcom
vytýčení
týchto
plynárenských
zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových
mechanizmov,
so zvýšenou opatrnosťou,
za
dodržania STN 73 3050, a to pokial' sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové
technológie.
- Pred realizáciou akýchkol'vek prác vo vzdialenosti
menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu
a vo vzdialenosti
menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu,
iným spôsobom
ako ručne,
je stavebník
povinný v mieste križovania
s plynárenským
zariadením
(a ak ku križovaniu
nedochádza,
v mieste
priblíženia
k plynárenskému
zariadeniu)
obnažiť plynárenské
zariadenie
ručne kopanou kontrolnou
sondou pre
overenie
priestorového
uloženia
plynárenského
zariadenia
a taktiež
overenie
priebehu
trasy
vÍ"tacieho (resp.
pretláčacieho)
zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddelitel'nou
prílohou tohto stanoviska.
- V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti
menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL
plynovodu
nie je možné realizovať
výhradne ručne alebo bezvýkopovou
metódou s ručne kopanými kontroinými
9/20
OU-ZH-OSZP-2025/001538-0033451/2025
sondami, stavebníkje
povilmý predložiť SPP-D rea!izačnú projektovú dokumentáciu
a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie
takýchto prác.
- Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou
metódou bcz ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané.
- Ak pri zemných
prácach
dôjde k odkrytiu
plynárenského
zariadenia,
stavebník je povinný
kontaktovať
pred
zasypaním
výkopu zástupcu SPP-D (p.Tkač Peter, e-mail: peter.tkac@spp-distribucia.sk)
na vykonanie
kontroly
stavu obnaženého
plynárenského
zariadenia,
podsypu
a obsypu plynovodu
a uloženia výstražnej
fólie; výsledok
kontroly bude zaznamenaný
do stavebného
denníka.
- Prístup k kýmkoľvek technologickým
zariadeniam
SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje
vydané povolenie SPP-o.
- Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
- Stavebník
nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu
realizovať
také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie
krytie a híbku uloženia,
v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme
všetky zariadenia a poklopy
plynárenských
zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
- Každé poškodenie zariadenia SPP-O, vrátane poškodenia
izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 III 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti.
- UpOZOrI1ujeme, že SPP-D môže pri všetkých
prípadoch
poškodenia
plynárenských
zariadení
podať
podnet
na Slovenskú
obchodnú
inšpekciu
(SOI),
ktorá je oprávnená
za porušenie
povinnosti
v ochrannom
a/alebo
bezpečnostnom
pásme plynárenského
zariadenia
uložiť podľa ustanovení
Zákona o energetike
pokutu vo výške
300,- € až 150000,- € poškodením plynárenského
zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia
podľa
§ 284 a § 285, prípadne
trestného
činu poškodzovania
a ohrozovania
prevádzky
všeobecne
prospešného
zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z. z. Trestný zákon.
- Stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne právnych predpisov, ako aj podmienky
uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských
zariadení a taktiež
ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä STN 73 6005, TPP 906 Ol.
- Stavebník je povinný rešpektovať
a zohľadniť existenciu plynárenských
zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných
pásiem.
- Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní
navrhovaných
vedení s existujúcimi
plynárenskými
zariadeniami
dodržať minimálne odstupov vzdialenosti
v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 O l.
- V zmysle §79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa
dish·ibučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských
zariadení vykonávať činnosti ani umiestňovať
stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a pod.
- V zmysle
§80 Zákona
o energetike
stavebník
nesmie
bez
súhlasu
prevádzkovateľa
distribučnej
siete
v
bezpečnostnom
pásme plynárenských
zariadení umiestiiovať
stavby.
Osobitné podmienky:
- Stavebník je povinný v mieste križovania
a súbehu navrhovaných
zariadení v zemnom prevedení s existujúcimi
plynárenskými
zariadeniami
vykonať ich uloženie tak ako ich predpisujú
STN 73 6005 a TPP 906 Ol, a pred ich
zasypaním prizvať zástupcu prevádzkovateľa
SPP-o.
- Dôrazne upozorňujeme
stavebníka,
projektanta
a zhotoviteľa,
že toto vyjadrenie jednoznačne
určuje povinnosť
zabezpečiť
pri križovaní a výkopových
prácach v ochrannom
pásme plynovodu
výlučne ručný výkop. Technické
riešenie križovania plynovodov a pripojovacích
plynovodov
pretlakom bez kontrolných
sond je možné schváliť len
po predložení konkrétneho
realizačného
projektu na posúdenie.
- SPP-D požaduje,
aby pracovníci
subjektov
tretej sh·any, ktorí budú vykonávať
činnosti
v ochrannom
pásme
plynovodu
boli pred zahájením
prác preukázateľne
preškolení
v oblasti BOZP/PO/ŽP.
Za účelom preškolenia
kontaktujte prosím zástupcu SPP-O-p. Igora Prepelicu, č. t. 045/2424502,
igor.prepelica@spp-distribucia.sk.
- V rámci stavby dodržať
niveletu
a osadenie
plynárenských
povrchových
znakov - poklopov
na existujúcich
uzáveroch,
odvodňovačov
a odvzdušňovačov.
Neznižovať
híbku existujúceho
krytia plynárenských
zariadení.
V
prípade,
ak v priebehu
plánovaných
činností dôjde ku kolízii s plynárenskými
zariadeniami
je potrebné,
aby na
náklady stavebníka bola vykonaná preložka takéhoto plynárenského
zariadenia a to podľa podmienok stanovených
SPP-O. Zahájenie výstavby, resp. v prípade výmeny poškodených
poklopov za nové, resp. pri požiadavke na úpravu
zemných súprav alebo poskytnutia
informácie za technické záležitosti plynárenských
zariadení môžete kontaktovať
p. Gabaja - technik prevádzky Zvolen/Lučenec/
tel. č. +421 482424806,
ktorý zárovet'1zabezpečí dodanie poklopov,
prípadne úpravu zemných súprav.
14.20 Vyjadrenie Slovak Telekom, a. s., Bratislava,
č. 6612435144
z 27.12.2024:
- Existujúce
zariadenia
sú chránené ochranným
pásmom
(§ 23 zákona č. 452/2021
Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie
§ 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
10/20
OU-ZH-OSZP-2025/001538-0033451/2025
- Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá
vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník ncsplní povinnosť podl'a nasledovného
bodu.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA,
s.r.o. alebo zasahuje do ochraJmého pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním
projektovej dokumentácie
stavby), vyzvať spoločnosť
Slovak Telekom, a.
s. na stanovenie konkrétnych
podmienok
ochrany alebo preloženia
SEK prostredníctvom
zamestnanca
spoločnosti
povereného
správou sieti: marian.majtan@telekom.sk,
045/6790942.
- V zmysle § 21 ods. 12 zákona
Č. 452/2021
Z. z. o elektronických
komunikáciách
sa do projektu
stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá
projektant.
- Zároveil Upozoľl1ujeme stavebníka,
že v zmysle § 24 zákona
Č. 452/2021
Z. z. je potrebné uzavrieť
dohodu o
podmienkach
prekládky
telekomunikačných
vedení s vlastníkom
dotknutých
SEK. Bez uzavretia
dohody nie je
možné preložiť zrealizovať
prekládku SEK.
- Upozorilujeme
žiadateľa,
že v textovej
časti vykonávacieho
projektu
musí figurovať
podmienka
spoločnosti
Slovak Telekom, a. s. a DIGI SLOVAKIA, S.r.o. o zákaze zriaďovania
skládok materiálu a zriaďovania
stavebných
dvorov
počas výstavby
na existujúcich
podzemných
kábloch a projektovaných
trasách prekládok
podzemných
telekomunikačných
vedení a zaradení.
- V prípade ak na Vami definovanom
území v žiadosti o vyjadrenie
sa nachádza nadzemná
telekomunikačná
sieť,
ktorá je vo vlastníctve
Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA,
S.r.o., je potrebné
zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu
alebo narušeniu ochranného
pásma.
- Nedodržanie
vyššie uvedených
podmienok
ochrany
zariadení je porušením
povinností
podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických
komunikáciách
v platnom znení.
- V prípade, že žiadateľ bude so zemnými pľácami alebo činnosťou
z akýchkol'vek
dôvodov pokračoval'
po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné pľáce a požiadať o nové vyjadrenie.
- Pred ľealizáciou
výkopových
prác je stavebník povinný požiadať
o vytýčenie
polohy SEK spoločností
Slovak
Telekom, a. s. a DIGI SLOVAKIA,
S.ľ.O.na povľchu terénu. Vzhľadom
k tomu, že na Vašom záujmovom
území
sa môžu nachádzať
zariadenia
iných pľevádzkovateľov,
ako sú napr. rádiové zariadenia,
rádiové tľasy, televízne
káblové rozvody, týmto Upozoľl1ujeme žiadatel'a na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
- Vytýčenie polohy SEK spoločností
Slovak Telekom a. s. a DIGI SLOVAKIA,
S.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a. s. základe objednávky
zadanej cez internetovú
aplikáciu na stránke: https://www.telekoll1.skl
vyjadrenia Vytýčenie bude zrealizované
do troch týždilov od podania objednávky.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky
ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
- Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní pod!'a
stavebného
zákona a následnej
realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený
poskytnuté
informácie
a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať
alebo využívať bez súhlasu spoločnosti
Slovak Telekom, a. s..
- Žiadatel'a
zárovel1 UpOZOľl1ujeme, že v prípade
ak plánuje
napojiť
nehnuteľnosť
na verejnú
elektronickú
komunikačnú
sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie
doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
- Poskytovateľ
negarantuje
geodetickú presnosI' poskytnutých
dát, Poskytnutie dát v elektronickej
fOľme nezbavuje
žiadate!'a povinnosti požiadať o vytýčenie.
Všeobecné podmienky
ochrany SEK
- V prípade, že zámer stavebníka,
pľe ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a. s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA,
s.r.o. alebo zasahuje do ochranného
pásma týchto sietí, je stavebník
po konzultácii
so
zamestnancom
Slovak Telekom, a. s. povinný zabezpečiť:
- Ochranu alebo preloženie
sietí v zmysle konkrétnych
podmienok
určených zamestnancom
Slovak Telekom, a. s.
- Vypracovanie projektovej
dokumentácie
v prípade potreby premiestnenia
telekomunikačného
vedenia
- Odsúhlasenie
projektovej
dokumentácie
v prípade potreby premiestnenia
telekomunikačného
vedenia
- V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej
prípojky) iba zmluvný partner: Ladislav Zlievsky, zlievsky@zyry.sk,
0907 877907
UPOZORNENIE:
V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s ľôznou funkčnosťou.
- Pri akýchkoľvek
prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené
zariadenia, je žiadate!' povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
- Pľed začatím zemných pľác vytýčenie a vyznačenie polohy zaľiadení priamo na povľchu teľénu,
11/20
OU-ZH-OSZP-2025/001538-0033451/2025
- Preukázate!'né
oboznámenie zamestnancov,
ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami,
ktoré boli na jeho ochranu stanovené
- Upozornenie
zamestnancov
vykonávajúcich
zemné práce na možnú polohovú
odchýlku
± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu
- Upozornenie
zamestllancov,
aby pri prácach
v miestach
výskytu
vedení
a zariadení
pracovali
s najväčšou
opatrnosťou
a bezpodmienečne
nepoužívali
nevhodné náradie (napr. hÍbiace stroje)
- Aby
boli odkryté
zariadenia
riadne
zabezpečené
proti akémuko!'vek
ohrozeniu,
krádeži
a poškodeniu
vo
vzdialenosti
1,5 m na každú stranu od vyznačenej
polohy zariadenia
- Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním)
- Bezodkladné
oznámenie každého poškodenia
zariadenia na telefónne číslo I2129
- Overenie
výškového
uloženia zariadenia
ručnými
sondami
(z dôvodu,
že spoločnosť
Slovak Telekom, a. s. a
DIGI SLOVAKIA,
s.r.o. nezodpovedajú
za zmeny priestorového
uloženia zariadenia
vykonané bez ich vedomia)
UPOZORNENIE:
V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca
ST.
- V prípade požiadavky
napojenia lokality, resp. objektu, na VSST (verejná sieť ST) je potrebné si podať žiadosť
o určenie bodu napojenia, (www.telekom.sk).
- Dodržať platné predpisy podl'a STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
14.21 Vyjadrenie Energotel, a. s, prevádzka Žilina, /vedenia Energotel, a. s./ zo dúa 09.01.2025:
- Pred realizáciou stavby je žiadate!' povinný požiadať o vytýčenie podzemných
vedení v našom majetku. Vytýčenie
zrealizujeme
na základe objednávky zaregistrovanej
prostredníctvom
portálu https://registracia
portal.energotel.sk/.
Ostatné podmienky
pre vytýčenie
sú uvedené
na https://www.energotel.sk/demarcation-of-networks.
Kontakt na
vytýčenie: Miroslav Milo, mobil 091 I 775085,
email: vytycovanie@energotel.sk.
V objednávke je žiadate!' povinný
uviesť registračné číslo žiadosti uvedené v záhlaví tohto vyjadrenia.
- Pri realizačných
prácach dodržať podmienky
uvedené v § 21 až § 23 Zákona
Č. 45212021 Z. z. o elektronických
komunikáciách
a ďalej požadujeme:
- Pri kontakte s vytýčenými a označenými vedeniami dodržiavať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú
úpravu vedení v plnom rozsahu,
- Zahájenie stavebných prác v ochrannom pásme Vedenia oznámiť správcovi na kontakt vytycovanie@energotel.sk,
- Preukázateľne
oboznámiť pracovníkov
vykonávajúcich
zemné práee s vytýčenou a vyznačenou polohou Vedení a
upozorniť ich na možnú polohovú odchýlku +/- 30 cm skutočného uloženia Vedení od vyznačenej polohy na povrchu
terénu. Pri zemných prácach v miestach výskytu trás Vedení pracovať s najväčšou opatmosťou
a bezpodmienečne
nepoužívať
nevhodné náradie (napr. hÍbiace stroje) vo vzdialenosti
najmenej
1,5 m na každú stranu od vyznačenej
polohy Vedení,
- Dodržať zákaz prechádzania
ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému
poškodeniu,
- Nad trasou Vedení dodržať zákaz skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožiíovali
prístup k Vedeniam,
- Zemnými prácami odkryté podzemné vedenia riadne zaistiť proti previsu, ohrozeniu a poškodeniu cudzím zásahom
aj mimo pracovného
času a tým zabezpečiť
ich plynulú prevádzkyschopnosť,
- Pred zahrnutím obnažených
miest Vedení prizvanie pracovníka spoločnosti
Energotel, a. s. ku kontrole, kde bude
vystavený zápis o nepoškodení trasy, dodržaní podmienok
vyjadrenia prevádzkovateľa
a správcu Vedení,
- Pred zahrnutím
zabezpečiť zhutnenia
zeminy pod HDPE trasou, obnovenie
krytia a značenia (zákrytové dosky,
fólia, mm-kre),
- Overiť výškové
a stranové uloženia
Vedení ručnými
sondami
(vzhľadom
na to, že nezodpovedáme
za zmeny
priestorového
uloženia Vedení vykonaného
bez nášho vedomia),
- V prípade zmeny nivelety nad trasou Vedení požiadať Energotel, a. s. o opätovný súhlas,
- V prípade potreby premiestnenia
Vedení požadujeme
vypracovanie
projektovej
dokumentácie
preloženia
Vedení
a jej predloženie
na odsúhlasenie
písomne na adresu sídla spoločnosti
Energotel, a. s..
- V prípade poškodenia podzemného
vedenia bezodkladne
oznámiť každé poškodenie
Vedení na tel. číslo +42 I 250
612200.
14.22 Vyjadrenie
Michlovský,
s.r.o. (orange
káble) Banská Bystrica,
Č. BB-1580/2024
zo dňa 26.6.2024
- bez
podmienok
pre tento rozsah stavby - križovanie
len pri SO 01.1
14.23 Vyjadrenie Energote1, a. s, prevádzka Žilina, /vedenia SSD, a. s./ Č. ET/MM 17/605 zo dňa 15.06.20 I7:
Pred zahájením zemných prác požiadať o vytýčenie.
14.24 Vyjadrenie vydané Energotel, a. s, prevádzka Žilina, /vedenia SSD, a. S./ Č. 620250840 zo
dtla 16.04.2025 - bez podmienok
14.25 Vyjadrenie NDS, a. s., Bratislava,
Č. 6883/40 103/2024 zo dúa 18.06.2024 a vyjadrenie NDS, a. S., Bratislava,
Č. 3284/37737/40103/2021
zo dňa 15.06.2021:
12/20
OU-ZH-OSZP-2025/001538-0033451/2025
- Líniová stavba bude realizovaná
v zmysle predloženej
projektovej
dokumentácie
v stupni DSP vypracovanej
Ing.
Gabrielom Faškom z OS/2019.
- V prípade zmeny, resp. doplnenia stavby zasahujúcich
do našich právom chránených záujmov požadujeme vopred
predložiť NDS žiadosť na posúdenie
s tým, že budú v plnom rozsahu rešpektované
naše oprávnené požiadavky.
- Realizáciu prác v okolí mostných pilierov pod mostom rýchlostnej
cesty RI evoč. RI-141 požadujeme
vykonať
ručným kopaním
vo vzdialenosti
min.lm,
bez poškodenia
súčastí mostného
objektu (kužel'a mosta a mostných
pilierov).
- Zabezpečiť
realizáciu
prác na takom stupni bezpečnosti,
aby neboli ohrození
účastníci
cestnej
premávky
na
rýchlostnej ceste RI.
- Začiatok a ukončenie
prác v cestnom ochrannom
pásme rýchlostnej
cesty R I oznámiť vopred Stredisku správa
údržby rýchlostných
ciest (ďalej len "SSÚR")2,
Železničný
rad 22, 968 Ol Nová Bmla, vedúci strediska - Mgr.
Adrian Zima, tel. č. 0911 032 986 a riadiť sa jeho pokynmi, resp. pokynmi ním povereného
pracovníka.
- Všetci pracovníci budú dodržiavať
ustanovenia
o bezpečnosti
práce a ochrane zdravia pri práci.
- V prípade vzniku škody na majetku NDS, je investor
povinný ju bezodkladne
odstrániť
na vlastné náklady.
Poškodenie oznámi SSÚR 2 Nová Baňa, prípadne prekonzultuje
spôsob a postup pri odstránení škody.
- Osvetlenie stavby pred a počas výstavby nebude smerované tak, aby oslňovalo účastníkov premávky na rýchlostnej
ceste RI
- Rešpektovať
všetky inžinierske
siete v majetku NDS ako aj cudzie, zabudované
na pozemkoch
dotknutej časti
rýchlostnej cesty RI, ktoré je povinný vytýčiť pred zahájením prác.
14.26 Vyjadrenie SSC, a. s., Bratislava, č. SSC/7499/20 19/231 0/36438 zo dňa 11.10.2019 a vyjadrenie
SSC, a. s.,
Bratislava, č. SSC/6648/20 17/231 0/27545 zo dlla 12.09.2017:
- Križovanie cesty 1/65 realizovať kolmo na os cesty riadeným podvrtom - pretláčaním chráničky, ktorá bude uložená
v hÍbke min.1 ,50 m pod niveletou vozovky a 0,70 m pod dnom, cestnej priekopy.
- Štartovacia
a ciel'ová jama bude umiestnená
mimo pozemok cesty a ich výkopom nesmie byť narušená stabilita
pozemku cesty 1/65.
- Stavebnými
právami nesmie dôjsť k zníženiu bezpečnosti
premávky
na ceste I/65 a k znečisťovaniu
jej povrchu,
dopravného
značenia a zariadenia.
- Prípadné dopravné značenie dočasného charakteru bude odsúhlasené
príslušným dopravným
inšpektorátom.
- Vlastník (správca) prívodného
vodovodného
potrubia si nebude voči správcovi cesty 1/65 uplatňovať obmedzenie
v ochrannom pásme vodovodu, ktoré by bránili výkonu údržby cesty bežnými postupmi.
- Stavebník poskytne záruku na bezplatné odstránenie
prípadne vzniknutých
vád na ceste 1/65 z dôvodu zásahu do
cestného telesa v trvaní 36 mesiacov po zápisničnom
prevzatí dohodnutého
úseku cesty.
- Predmetné práce podliehajú povoleniu cestného správneho orgánu pre pozenU1é komunikácie
v súlade so znením
zákona č. 136/1961 Zb. o pozemných
komunikáciách
(cestný zákon), v znení neskorších
predpisov
§ 8 ods. I o
zvláštnom užívaní cesty 1. triedy, o ktoré požiada stavebník.
14.27 Stanovisko ŽSR GR odbor expertízy, Bratislava,
č. 28453/2024/0230-8
zo dila 30.09.2024:
- Pri ďalšej
príprave
a uskutočňovaní
predmetnej
stavby
budú splnené
požiadavky
uvedené
vo vyjadreniach
stavebníkom
získaných od zložiek ŽSR (OR Zvolen a Správa majetku ŽSR Bratislava), pri zabezpečovaní
prípravy
a realizácii stavby:
- Riešiť pri styku (križovanie) v záujmovom území (zemné práce) ochranu podzemných káblových vedení a zariadení
(zab. zar. DO K, DK a el. káblové vedenia a zariadenia)
v správe ŽSR - OR Zvolen,
SOZT a SEE- uložené do
chráničiek, rešpektovať
ochranné pásma trás káblov ŽSR od vytýčenej polohy, trasy ponechať vol'né - prístupné,
- križovanie (v žkm 56,394) zrealizovať
na základe odsúhlaseného
technického riešenia správcom (OR Zvolen),
- realizáciou nesmie byť narušený priechodný prierez, vol'ný schodný a manipulačný
priestor,
- stavebník v obvode dráhy zaistí bezpečnosť
svojich zamestnancov
v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z. v súlade s
predpisom ŽSR - Z2 (Bezpečnosť
zamestnancov
v podmienkach
ŽSR) a ŽSR-Z9 (Povol'ovanie
vstupu do obvodu
dráhy v správe ŽSR)) - zhotoviteľ
stavby musí mať so ŽSR - OR Zvolen uzavretú dohodu o bezpečnosti
prác v
podmienkach
ŽSR (kontaktná osoba Kučerová Anna, t. č. 045/2295003),
- stavbu prispôsobiť
dráhovým
predpisom
a nonnám
STN EN tak, aby bol vylúčený nepriaznivý
vplyv stavby na
prevádzku dráhy.
- Stavebník preukáže "iné právo k pozemku" v správe ŽSR navrhovaným
na výstavbu (v zmysle vyjadrenie Správy
majetku ŽSR Bratislava, OSM Zvolen, č. j. I653/2024/SM/SSZV-6
zo dt'ía 4.7.2024).
- Pred začatím prác stavebník
objedná vytýčenie
podzemných
vedení ŽSR v mieste navrhovanej
stavby u ŽSR -
OR Zvolen, SoZT a SEE vykoná potrebné opatrenia
na ich ochranu podl'a pokynov
správcu. Výkopové
práce v
ochrannom pásme podzemných
vedení ŽSR musia byť vykonané ručne za dozoru správcu podzemných
vedení.
13/20
OU-ZH-OSZP-2025/0015J8-00JJ451/2025
- Stavebník pred začatím prác prerokuje technologický
postup, tennín začatia a ukončenia stavby v obvode dráhy
(pri križovaní) a objedná dozornú činnosť na ŽSR, SMSÚ ŽTS TO Zvolen Ing. Andráš, tel.č.045 2294380,911
490
003) _ z dôvodu bezpečnosti
prevádzky na dráhe.
- Stavebník je povinný počas celej výstavby a prevádzky
stavby zabezpečiť,
aby stavba odolávala dynamickým
vplyvom železničnej prevádzky, nenarušila zariadenia a stavby dráhy a nenarušila stabilitu železničného
telesa.
- Stavebníkje
povinný realizovať stavbu a vykonať opatrenia, aby nebola ohrozená a narušená železničná prevádzka.
- Skládky stavebného
materiálu,
resp. odpad vzniknutý v rámci stavby, požadujeme
skladovať mimo pozemku v
správe ŽSR, po ukončení prác upraviť terén do pôvodného stavu.
- Ak pri realizácii stavby alebo pri prevádzke stavby vzniknú škody na majetku ŽSR, stavebník tieto uhradí v plnom
rozsahu.
- ŽSR nezodpovedajú
za prípadné poruchy stavby a škody pri jej výstavbe a prevádzke (vrátane kolízii pri prístupe
stavebných
mechanizmov,
dopravných
prostriedkov
osôb nej) spôsobené železničnou
prevádzkou.
- Po ukončení prác stavby v obvode dráhy si stavebník zabezpečí
vydanie potvrdenia
o ukončení prác od ŽSR,
SMSÚ ŽTS TO Zvolen. Stavebník toto potvrdenie predloží pri kolaudácii
stavby.
- Stavebník najneskôr pri kolaudácii
stavby odovzdá ŽSR _ OR Zvolen,
Sekcii že!. tratí a stavieb, dokumentáciu
skutočného
vyhotovenia
stavby vrátane geodetického
zamerania stavby v elektronickej
forme (časť dotýkajúcu
sa
obvodu dráhy).
14.28 Vyjadrenie ŽSR OR - sekcia elektrotechniky
a energetiky
Zvolen,
č. 03852/2024/0R
ZV/SEE-2
zo d6.a
09.07.2024:
- Žiadateľ na vlastné náklady zaistí pred zahájením zemných prác vytýčenie káblového vedenia priamo na stavenisku.
- Vytýčcnie
bude vykonané
na základe samostatnej
objednávky
adresovanej
na ŽSR, OR Zvolen _ Sekcia EE,
kontakt: p. Datková Elena č.t. 045/2294525
alebo email: ORZV_SEE@zsr.sk.
- Termín
vytýčenia je potrebné
dohodnúť
s: p. Slašťan
Michal,
tel.č.945-2293561,
0902950496
alebo email:
Slastan. Michal@zsr.sk.
- Žiadateľ upozorní SEE OR Zvolen, SMSÚ SZ Zvolen o zahájení stavebných
prác najmenej
15 dní vopred na e-
mail: SZ_Zvolen@zsr.sk
- Žiadateľ vo vzdialenosti
1m po každej strane vytýčenej trasy vedenia nepoužije mechanizmy.
- Žiadateľ okamžite ohlási SEE OR Zvolen každé poškodenie podzemného
káblového vedenia alebo zariadenia.
- Uvedené káblové trasy nesmú byť trvalo zneprístupnené
položením
ťažkých prekážok, zabetónovaním,
nesmú sa
nad nimi zriaďovať skládky materiálu a pod. a to ani počas prevádzania
zemných prác.
- Po presn om zameraní
káblovej trasy rešpektovať
ochranné
pásmo vonkajšieho
podzemného
el. vedenia,
ktoré
je vymedzené
zvislými rovinami po oboch stranách krajných káblov vedenia vo vodorovnej vzdialenosti
meranej
kolmo na toto vedenie od krajného kábla. Táto vzdialenosť je:
a) 1m pri napätí do 110 kV; b) 3m pri napätí nad
110 kV.
- Upozoriíujeme,
že predmetná žel. trať je elektrifikovaná,
v prípade vykonávania
prác v jej blízkosti je potrebné
dodržať všetky platné STN (34 3109 Bezpečnostné
predpisy pre činnosť na trakčnom vedení a v jeho blízkosti)
a
s nimi súvisiace predpisy.
14.29 Vyjadrenie ŽSR OR - sekcia oznam. a zabezp. techniky
Zvolen,
č. 03841/2024/0R
ZV/SOZT-4
zo d6.a
18.07.2024:
- Dodržať umiestnenie
štartovaCÍ ch a cieľových jám mimo ochranného
pásma káblových vedení (min. 1,5 m od osi
kábla na každú stTanu).
- Riešiť pri styku (križovaní)
v záujmovom
území ochranu podzemných
káblových
vedení, rešpektovať
ochranné
pásma trás káblov ŽSR od vytýčen ej polohy, trasy ponechať voľné _ prístupné v zmysle STN 36005, STN 73 3050
a STN34 7851.
- Pred zahájením
prác je potrebné naše podzemné
vedenia presne vytýčiť. O vytýčenie je potrebné požiadať
na
základe objednávky ŽSR, OR Zvolen, Stredisko miestnej správy a údržby káblovej techniky Zvolen, M. R. Štefánika
2952, 960 02 Zvolen, kontaktné
č. t.: 0902 950 493, e-mail: medved.peter@zsr.sk.
Vytýčenie prevedú do 15 dní
od jej doručenia.
- Upozoriíujeme,
že v záujmovom
území predmetnej
stavby sa nachádzajú
IS (podzemné
vedenia) pre dopravnú
sieť v našej správe.
- Pri realizácii prác stavby dôjde ku križovaniu
s podzemnými
zab. zar. (zabezpečovací
kábel), DOK (diaľkový
optický
kábel),
DK (dial'kový
metalický
kábel) v správe
ŽSR (infonnatívne
zakreslené
v "situácia
JŽM"
_
aktualizované
di'la 11.7.2025), ktoré sú chránené zákonom 513/2009
Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení zákonov
(§3,4,5, a 6., Príloha č.12a bod g).
- V ochrannom pásme dráhy je zakázané vykonávať terénne úpravy, zemné práce, trhacie práce, umiest6.ovať farebné
plochy zamenitel'né
s označením
používanými
v doprave na dráhe, ktoré by ,ohli ohroziť zariadenia pre dopravnú
14/20
OU-ZH-OSZP-2025/001538-0033451/2025
cestu v našej správe a tým ohroziť bezpečnosť
dopravy
na dráhe. Uskladňovať
horľaviny,
umiestňovať
stavby,
zriaďovať skládky alebo iné objekty, ktoré by obmedzovali
prístup k týmto káblovým vedeniam.
14.30 Vyjadrenie ŽSR-Správa
majetku ŽSR Bratislava, č. I6537/2024/SM/SSZV-6
zo diía 04.07.2024:
- Stanovisko SM ŽSR nadobúda platnosť dňom jeho vydania a účinnosť/záväznosť
je podmienená
a nastáva diíom
uzavretia zmluvy medzi ŽSR a stavebníkom,
ktorou stavebník preukáže "iné právo k pozemku"
v súlade s §139 ods.
I písm. a), b) stavebného zákona. Zmluva musí byť uzavretá pred vydaním stavebného
povolenia.
- SM ŽSR požaduje na horeuvedený
účel uzavretie zmluvy o zriadenie vecného bremena.
15. Vhodnosť použitého
stavebného
matcriálu musí byť preukázaná
podľa zákona č. 133/2013 Z. z. o stavebných
výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
16. Stavba bude dokončená do 31.12.2032.
V prípade, že termín dokončenia stavby nebude dodržaný, stavebník je
povinný požiadať o jeho predÍženie.
17. Stavebník je povinný pred začatím stavebných
prác vytýčil' inžinierske siete tak, aby nedošlo k ich poškodeniu.
18. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť
čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
19. Skladovanie odpadov riešiť s vylúčením možnosti negatívneho ovplyviíovania
podzemných
a povrchových vôd.
20. Stavebné práce realizovať tak, aby nedošlo k ohrozeniu
kvality podzemných
a povrchových
vôd. Používať len
mechanizmy
v bezchybnom
technickom
stave.
C. Majetkoprávne
vzťahy
Vodná stavba sa bude realizovať v k. ú. Ladomer, obec Ladomerská
Vieska na pozemkoch:
CKN: 913, 914, 912,
932,975,1075,1033,1078/1,1081,
1096, 1117,471/102,471/28,
1488,473/9,473/27,473/26,
1460, 1420, 1466/1,
1421,1416,1417,237
(EKN 383/11),106/1.
Vlastníkom pozemkov CKN: 913, 912, 975, 1075, 1117, 1488, 1460, 1420, 1466/1, 1416, 106/1 je stavebník.
Vlastníkom
pozemkov
CKN: 932, 1421, 1417, EKN 383/11 je Urbárska
spoločnosť
pozemkové
spoločenstvo
Ladomer, Ladomerská
Vieska 129, IČO: 42012112
a Slovenská republika
v správe Slovenská
pozemkový
fond
Bratislava.
Vlastníkom pozemku CKN 914 je Peter Kukučka, Ul. 9. mája 1513/8,974
OI Banská Bystrica.
Vlastníkom pozemku CKN 1033 je Slovenská republika v správe Železnice SR, Klemensova
8, 813 61 Bratislava.
Vlastníkom pozemku CKN 1078/1 je DEPON ZH, s.r.o., Ladomerská Vieska 1030,965
OI Žiar nad Hronom, IČO:
44091303.
Vlastníkom pozemku CKN 1081 je Dušan Šárnik, Hviezdoslavova
36/30, 965 OI Žiar nad Hronom.
Vlastníkom
pozemku CKN 1096 je Slovenská republika - SSC, Miletičova
19,826
19 Bratislava, IČO: 00003328.
Vlastníkom pozemkov CKN: 471/1 02,471/28
je Adrián Kaliak, Hviezdoslavova
275/27, 965 Ol Žiar nad Hronom.
Vlastníkom pozemkov CKN: 473/9, 473/27, 473/26 sú Ivan Kabina, Bzenica 160; Bibiana Kabinová, M. Chrásteka
507/13,965
Ol Žiar nad Hronom; Adrián Kaliak, Hviezdoslavova
275/27, 965 Ol Žiar nad Hronom.
K vydaniu stavebného
povolenia boli doložené iné práva: Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena
s Petrom Kukučkom;
Zmluva o uzavretí budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena s Železnice
SR Bratislava;
Zmluva o budúcej zmluve o zriadení
vecného
bremena
s DEPON ZH s.r.o. Ladomerská
Vieska 1030; Zmluva
o zriadení
vecného
bremena
s Dušanom
Šárnikom;
Zmluva
o zriadení
vecného
bremena
č. 1214/6232/2024
s
SR - Slovenská
správa ciest Bratislava;
Zmluva
o budúcej
zmluve o zriadení vecného bremena
s Ivan Kabina;
Bibiana Kabinová; Adrián Kaliak; Dodatok č. I k nájomnej zmluve s Urbárska spoločnosť pozemkové spoločenstvo
Ladomer, Ladomerská
Vieska 129.
D. Všeobecné ustanovenia
1. Toto rozhodnutie
podľa § 26 ods. 4 vodného zákona je súčasne stavebným
povolením podľa § 66 a § 120 ods.
2 stavebného zákona.
2. Stavebné povolenie stratí platnost', ak sa so stavbou nezačne do troch rokov odo dlla nadobudnutia právoplatnosti.
Platnosť
stavebného
povolenia
môže
byť na žiadosť
stavebníka
predÍžená
právoplatným
rozhodnutím
pred
uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov účastníkov konania.
3. So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí
právoplatnosti
tohto rozhodnutia.
4. Po ukončení realizácie vodnej stavby investor požiada orgán štátnej vodnej správy o povolenie na jej uvedenie
do prevádzky.
K návrhu na vydanie
kolaudačného
rozhodnutia
žiadateľ predloží
všetky doklady vyplývajúce
z
podmienok
pre realizáciu stavby tohto povolenia
a doklady primerane podľa ustanovení
§17, §18 Vyhlášky MŽP
SR č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú
niektoré ustanovenia
stavebného zákona.
15/20
OU-ZH-OSZP-2025/001538-0033451/2025
E. Námietky účastníkov
konania: V konaní neboli vznesené námietky účastníkov konania.
Odôvodnenie
Stavebník:
Obec Ladomerská
Vieska, Ladomerská
Vieska č. 132, 965 O1 Žiar nad Hronom,
IČO: OO652 199 v
konaní zastúpený
splnomocneným
zástupcom,
spoločnosťou
S - VAMS, s.r.o., Jesenského
27, 965 Ol Žiar nad
Hronom, IČO: 47988410 podal na tunajší úrad dňa 07.01.2025 žiadosť o vydanie stavebného povolenia podl'a § 26
vodného zákona v súlade s § 66 stavebného zákona na realizáciu vodnej stavby "Ladomerská
Vieska - rekonštrukcia
a dobudovanie
vodovodu"
-Iíniová
stavba v k. Ú. Ladomer na pozemkoch
CKN: 913,914,912,932,975,
1075,
1033,107811,1081,1096,1117,4711102,471/28,1488,
473/9, 473/27, 473/26,1460,1420,1466/1,1421,1416,
1417,237
(EKN 383/11),
106/1 v rozsahu stavebných
objektov:
SO 01.2 Prívodné potrubie,
SO 02.1 Vodojem
Ladomerská
Vieska II. tlakové pásmo, SO 02.2 Zásobné potrubie, Ladomerská
Vieska II. tlakové pásmo, SO 02.3
Odpadové potrubie, SO 02.4 Prístupová komunikácia,
SO 02.5 Úprava areálu, SO 02.6 NN prípoj ka pre vodojem,
PS Ol Vodojem Ladomerská
Vieska II. tlakové pásmo - elektroteehnologická
časť, ASRTP a MaR. Diíom podania
návrhu, dňa 07.01.2025 bolo podľa § 18 ods. 2 zákona Č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení
neskorších predpisov, začaté konanie vo veei vydania stavebného povolenia podľa § 58 stavebného zákona.
Okresný
úrad Žiar nad Hronom
preskúmal
predloženú
žiadosť
a skonštatoval,
že nie je možné
v danej veci
rozhodnúť.
Špeciálny
stavebný
úrad listom
Č. s. OU-ZH-OSZP-2025/001538-003
( Č. záznamu:
0007689/2025
z
17.02.2025)
vyzval stavebníka na odstránenie nedostatkov (iné práva v zmysle § 139 stavebného zákona k pozemku
CKN 914 v k. Ú. Ladomer)
v určenej lehote. Rozhodnutím
Č. s. OU-ZH-OSZP-2025/00
1538-004 ( Č. záznamu:
0007697/2025
z 17.02.2025)
bolo konanie podľa § 29 ods. I správneho
poriadku prerušené. Dňa 12.05.2025 boli
nedostatky podania odstránené.
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti
o životné prostredie,
orgán štátnej vodnej správy a špeciálny
stavebný úrad, podľa § 61 stavebného zákona s prihliadnutím
na § 18 ods. 3 a § 26 ods. 1a ods. 2 správneho poriadku
listom Č. s. OU-ZH-OSZP-2025/00
1538-006 (č. z. 0025486/2025
z 15.05.2025)
oznámil začatie stavebného konania
účastníkom
konania
(§ 73 ods. 4 a 6 vodného zákona - veľký počet účastníkov
konania)
verejnou
vyhláškou,
dotknutým orgánom jednotlivo
a zároveň nariadil na prerokovanie
predloženého
návrhu ústne pojednávanie
spojené
s miestnym zisťovaním na deň 20. júna 2025 o 09:00 hod. so stretnutím v zasadačke Obecného úradu v Ladomerskej
Vieske (na prízemí).
V pozvánke
bolo uvedené:
Vlastník
(užívatel')
pozemku
a stavieb,
ktoré sú predmetom
územného
konania o
umiestnení
stavby je povinný
strpieť obhliadku
na mieste podľa
§ 38 ods. I správneho
poriadku
a k tomuto
účelu ich sprístupniť.
Do podkladov
rozhodnutia
možno nahliadnuť
na tunajšom úrade, a to v úradných hodinách.
Termín nahliadnutia
je potrebné dohodnúť prostredníctvom
emailu:Kornelia.Repiska@minv.sk.
V súlade s § 61
ods. 1 stavebného
zákona môžu účastníci konania svoje námietky
a pripomienky
uplatniť najneskôr
pri ústnom
pojednávaní,
inak sa na ne neprihliadne.
V súlade s § 61 ods. 6 stavebného
zákona oznámia dotknuté orgány svoje
stanoviská
v rovnakej lehote, v ktorej môžu uplatniť svoje námietky
účastníci konania. Ak niektorý z dotknutých
orgánov potrebuje na riadne posúdenie
dlhší čas, predÍži špeciálny
stavebný úrad na jeho žiadosť lehotu pred jej
uplynutím.
Ak dotknutý orgán v určenej lehote neoznámi svoje stanovisko
k povoľovanej
stavbe, predpokladá
sa,
že so stavbou z hľadiska ním sledovaných
záujmov súhlasÍ. V období do termínu ústneho pojednávania
nebolo na
tunajší úrad doručené žiadne písomné stanovisko.
Ústne pojednávanie
sa uskutočnilo
20.06.2025
v čase od 09:00
hod. do 10:45 hod., ktorého sa z prizvaných zúčastnili Ing. A. Sviržovská,
zástupkyi1a spoločnosti S - VAMS, s.r.o.,
Žiar nad Hronom; Ing. Jozef Černaj, zástupca SVP š. p. Povodie Hrona OZ Banská Bystrica;
Dušan Šárnik. Na
ústnom pojednávaní
Ing. Sviržovská
predložila Nájomnú zmluvu a Zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného
bremena so SVP š. p. Bratislava a doklad Obce Ladomerská Vieska o zverejnení oznámenia o začatí vodo právneho
konania verejnou vyhláškou na úradnej tabuli obce v termíne od 20.05.2025
do 19.06.2025.
Špeciálny stavebný úrad má za to, že účastníci konania a dotknuté orgány, ktorí sa ústneho rokovania nezúčastnili,
súhlasia s vydaním stavebného povolenia bez pripomienok.
Predmetom pojednávania
bolo prerokovanie
podmienok
realizácie
vodnej stavby "Ladomerská
Vieska - rekonštrukcia
a dobudovanie
vodovodu"
- Iíniová stavba v k. Ú.
Ladomer v uvedenom
rozsahu. Bola vznesená požiadavka
predÍženia predpokladaného
termínu ukončenia
stavby
do 31.12.2032
a to z dôvodu
možností
získania
finančných
zdrojov
na realizáciu
stavby. Požiadavke
tunajší
úrad vyhovel.
Na pojednávaní
k vydaniu stavebného
povolenia
neboli zaujaté písomné
stanoviská.
Na ústnom
pojednávaní
bola spísaná zápisnica
číslo spisu OU-ZH-OSZP-
2025/001538-007
(č. záznamu:
0030144/2025
).
Stanoviská,
ktoré v konaní uplatnili dotknuté orgány boli vo vzájomnom
súlade a požiadavky
z nich vyplývajúce
boli premietnuté
do podmienok stavebného povolenia pre realizáciu stavby. Do podkladov rozhodnutia - predloženej
16/20
OU-ZH-OSZP-2025/001538-0033451/2025
projektovej dokumentácie,
dokladov, stanovísk a posúdení dotknutých orgánov bolo účastníkom konania umožnené
nahliadnuť v Pľiebehu konania.
Navľhované
riešenie je žiadateľom
technicky
zdôvodnené
a podľa preskúmania
pľedložených
dokladov
nie sú
ohrozené
ani poškodené
vodohospodárske
a všeobccné
záujmy.
Počas
realizácie
stavby je potrebné
dodržať
podmienky stavebného povolenia ajej realizáciu uskutočňovať
tak, aby nedošlo k ovplyvneniu kvality podzemných
a povrchových
vôd.
Špeciálny stavebný úľad po posúdení
pľedloženej
žiadosti v stavebnom
konaní podl'a § 62 stavebného
zákona a
vyhlášky
Č. 532/2002
Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o všeobecných
technických požiadavkách
na výstavbu
a o všeobecných
technických
požiadavkách
na stavby užívané osobami
s obmedzenou
schopnosťou
pohybu a
orientácie,
a jej pľerokovaní
v uskutočnenom
konaní s dotknutými
orgánmi
a so známymi
účastníkmi
konania
zistil, že uskutočnením
stavby a jej budúcim užívaním nie sú ohrozené verejné záujmy spoločnosti ani neprimerane
obmedzené alebo olu'ozené pľáva a oprávnené záujmy účasl11íkov konania a nezistil dôvody, ktoré by bľánili vydaniu
povolenia na realizáciu uvedených stavieb.
Dokumentácia
stavby vyhovuje
všeobecným
technickým
požiadavkám
na výstavbu
a všeobecným
technickým
požiadavkám
na stavby
užívané
osobami
s obmedzenou
schopnosťou
pohybu
podľa ustanovení
vyhlášky
Č.
532/2002
Z. z..
Podľa § 62 ods. 1 stavebného zákona, stavebný úľad v stavebnom konaní posúdil návľh a jeho súlad s podmienkami
z vydaného
územného rozhodnutia,
taktiež z hľadiska požiadavky
týkajúce sa veľejných záujmov, predovšetkým
ochrany životného prostredia, ochrany zdravia a života ľudí, a či zodpovedá všeobecným
technickým požiadavkám
na výstavbu.
Podľa § 62 ods. 2 stavebného zákona stavebný úľad v stavebnom konaní zabezpečil stanoviská dotknutých oľgánov a
ich vzájomný súlad a posúdil vyjadrenia účastníkov a ich námietky. Stavebný úrad pri vydaní rozhodnutia vychádzal
z dostatočne zisteného skutkového
stavu veci a rozhodnutie
vydáva až po predložení všetkých dokladov. Stavebný
úrad v priebehu konania nezistil dôvody, ktoré by bránili povoleniu stavby.
K vydaniu stavebného povolenia bolo doložené:
- projekt stavby v dvoch vyhotoveniach;
- územné rozhodnutie
Mesta Žiar nad Hronom, stavebný úľad Č. s. 1661/2018 0:22222/2018
z 06.09.2018
( právoplatné
di1a 18.10.2018 );
- rozhodnutie
Mesta Žiar nad Hronom, stavebný úrad Č. s. OSP-2944/2021
O: 24426/2021
z 20.12.2021
( pľávoplatné di1a26.01.2022 );
- záväzné stanovisko Mesta Žiar nad Hronom, stavebný úrad Č. s.: OSP-2058/2024
O: 17955/2024
z 19.06.2024;
- Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena s Petrom Kukučkom;
- Zmluva o uzavľetí budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena s Železnice SR Bratislava;
- Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena s OEPON ZH S.ľ.O.Ladomerská
Vieska 1030;
- Zmluva o zriadení vecného bremena s Dušanom Šárnikom;
- Zmluva o zriadení vecného bremena
Č. 1214/6232/2024
s SR - Slovenská správa ciest Bratislava;
- Zmluva o budúcej zmluve o zľiadení vecného bľemena s Ivan Kabina; Bibiana Kabinová; Adľián Kaliak;
- Dodatok
Č. 1 k nájomnej zmluve s Urbárska spoločnosť
pozemkové
spoločenstvo
Ladomeľ, Ladomeľská Vieska
129;
- rozhodnutie
Okresného úradu Žiar nad Hľonom, pozemkový a lesný odboľ Č. s. OU-ZH-PL02-2024/0
16165-006
z 20.12.2024
( pľávoplatné diía 31.01.2025
);
- vyjadrenie
Okresného
úradu Žiar nad Hronom,
odbor starostlivosti
o životné
prostredie,
ŠVS
Č. s. OU-ZH-
OSZP-007577-002/2019
z 24.06.2019;
- vyjadľenie
Okresného
úľadu Žiar nad Hronom,
odboľ starostlivosti
o životné prostredie,
ŠSOH
Č. s. OU-ZH-
OSZP-2017/007298
z 05.06.2017;
- vyjadľenie
Okresného
úradu Žiar nad Hronom,
odbor starostlivosti
o životné prostredie,
ŠSOO
Č. s. OU-ZH-
OSZP-007311-2/2017
z 06.06.2017;
- vyjadrenie
Okresného
úradu Žiar
nad Hronom,
odboľ staľostlivosti
o životné
prostTedie, ElA
Č. OU-ZH-
OSZP-2018/005230
z 19.04.2018;
- vyjadrenie
Okresného úradu Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti
o životné prostredie,
ŠSOPaK
Č. s. OU-ZH-
OSZP-20 191007589
z 17.06.2019;
- záväzné stanovisko RÚVZ so sídlom v Žiari nad Hronom
Č. s. 1/201710 1048-2 z 08.06.2017;
- stanovisko OR HaZZ v Žiari nad Hronom
Č. s. ORHZ-ZH2-2019100024-002
z 09.07.2019;
- vyjadrenie
Okresného
úradu Žiar nad Hronom,
pozemkový
a lesný odbor
Č. s. OU-ZH-PLO-20
17/007450
z
19.06.2017;
17/20
OU-ZH-OSZP-2025/001538-0033451/2025
- záväzné
stanovisko
Okresného
úradu
Žiar
nad Hronom,
odbor
krízového
riadenia
Č. 2017/007588-002
z
08.06.2017;
- záväzné stanovisko Krajského pamiatkového
úradu Banská Bystrica
Č. s.20 17/14739-2/47098/RUS
z 19.06.2017;
- stanovisko Okresného
úradu Žiar nad Hronom, odbor CD a PK Č. s. 2019/009677
z 27.08.2019;
- stanovisko k SK Okresný úrad Banská Bystrica, odbor CD a PK Č. s. 2019/028563-002
z 21.08.2019;
- povolenie
Ministerstva
dopravy a výstavby
SR, Sekcia CDaPK,
Bratislava
Č. s. 18866/2018/SCOPKl55448
z
16.07.2018;
- list NDS a. s. Bratislava
Č. s. 6883/1 O 103/2024 z 18.06.2024;
- vyjadrenie NOS a. s. Bratislava
Č. s. 3284/37737/1010312021
z 15.06.2021;
- stanovisko SSC Bratislava
Č. SSC/7499/20 19/2310/36438
z 11.10.2019;
- stanovisko SSC Bratislava
Č. s. SSC/6648/20 17/2310/27545
z 12.9.2017;
- vyjadrenie BBRSC
Č. s. BBRSC/02507/20
17 12615/2017 z 14.06.2017;
- súhrnné stanovisko ŽSR Bratislava
Č. 28453/2024/0230-8
z 30.09.2024;
- stanovisko ŽSR Bratislava, OR Zvolen Sekcia EaE Č. 03852/2024/0R
ZV/SEE-2 z 09.07.2024;
- stanovisko ŽSR Bratislava, OR Zvolen Sekcia OaZT Č. 0384112024/0R
ZV/SOZTA
z 18.07.2024;
- vyjadrenie ŽSR Bratislava, Správa M ŽSR Č. 16537/2024/SM/SSZV-6
z 04.07.2024;
- stanovisko SVP š. p. PH OZ Banská Bystrica Č. SVP 22R/2024/64-3202
z 17.06.2024;
- záväzné stanovisko
StVS a. s. Banská Bystrica
Č. 4527/2024-102-039
z 29.4.2024;
- vyjadrenie StVPS a. s. Banská Bystrica zn. ZC7/347/2024
z 25.04.2024;
- vyjadrenie SPP a. s. Bratislava
Č. TO/NS/0768/2024/S1
z 22.7.2024;
- vyjadrenie SSD a. s. Bratislava zn. 202405-SP-0241-1
z 17.06.2024;
- vyjadrenie MICHLOVSKÝ
S.r.o. Č. BB-I 580/2024 z 26.6.2024;
- vyjadrenie Slovak Telekom a. s. Bratislava
Č. 6612435144
z 27.12.2024;
- vyjadrenie Energotel a. s. Bratislava z 9.1.2025;
- Nájomná zmluva a Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena so SVP š. p. Bratislava.
Vzhľadom
na uvedené
rozhodol
orgán
štátnej
vodnej
správy
tak, ako je uvedené
vo výrokovej
časti tohto
rozhodnutia.
Obec Ladomerská
Vieska písomne oznámi špeciálnemu
stavebnému
úradu termín vyvesenia rozhodnutia na úradnej
tabuli a zverejnenia
na webovom sídle a termín jeho zvesenia.
Obec Ladomerská
Vieska - úradná tabul'a - zverejnenie
po dobu 15 dní:
Vyvesené dňa:
Zvesené dňa:
.
Pečiatka a podpis:
Pečiatka a podpis:
.
Webové sídlo Obce Ladomerská
Vieska - zverejnenie
po dobu 15 dní:
Vyvesené dňa:
Zvesené dňa:
.
Pečiatka a podpis:
Pečiatka a podpis:
.
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti
o životné prostredie - úradná tabuľa - zverejnenie
po dobu
15 dní:
Vyvesené dila:
Zvesené dila:
.
Pečiatka a podpis:
Pečiatka a podpis:
.
18/20
Webové sídlo Okresného
úradu Žiar nad Hronom,
odbor starostlivosti
o životné prostredie
- úradná tabul'a -
zverejnenie
po dobu 15 dní:
Vyvesené dila:
Zvesené dila:
.
OU-ZH-OSZP-2025/001538-0033451/2025
Pečiatka a podpis:
Pečiatka a podpis:
.
Poučenie
Pľoti tomuto ľozhodnutiu má účastník konania podľa § 53 zák. Č. 71/1967
Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov právo podať odvolanie. Odvolanie sa podáva podľa § 54 ods. I a 2 zák. Č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
v znení neskorších
predpisov v lehote 15 dní odo dňa doručenia
rozhodnutia
na Okresný úrad Žiar nad Hronom.
Po vyčeľpaní pľípustných ľiadnych opľavných prostľiedkov
môže byť toto rozhodnutie
pľeskúmané
súdom podľa
ustanovení spľávneho súdneho pOľiadku.
Proti tomuto rozhodnutiu má účastník konania podľa § 53 zák. Č. 71/1967
Zb. o správnom konaní v znení neskorších
pľedpisov právo podať odvolanie v lehotc 15 dní odo dt1ajeho doručenia na Okresný úrad Žiaľ nad Hľonom, odboľ
starostlivosti
o životné pľostľedie. Toto rozhodnutie
sa v zmysle § 73 ods. 9 vodného zákona v súlade s § 69 ods.
2 stavebného
zákona doručuje aj formou veľejnej vyhlášky tak, že sa vyvesí na úľadnej tabuli Obce Ladomerská
Vieska a na jej webovom sídle obce počas 15-tich dní. Toto zverejnenie
oznámi obec občanom obvyklým spôsobom.
Pľc osoby, ktoľým sa toto rozhodnutie
nedoručuje do vlastných rúkje posledný deň zveľejnenia tohto rozhodnutia na
úradnej tabuli obce dňom dOľučenia. Toto ľozhodnutie môže pľeskúmať súd v zmysle občianskeho súdneho pOľiadku.
Ing. Helena Nogová
poverená vykonávaním
funkcie vedúceho odboru
Informatívna
poznámka
- tento dokument
bol vytvorený
elektronicky
orgánom
verejnej
moci
IČO: 00151866
Sulix:
10315
DOľučuje sa
S-VAMS, s.r.o., Jesenského 27, 965 OI Žiaľ nad Hronom, Slovenská republika
Obec Ladomeľská Vieska, Ladomerská
Vieska 132, 965 OI Ladomerská
Vieska, Slovenská republika
Uľbárska spoločnosť pozemkové
spoločenstvo
Ladomer, Ladomerská
Vieska 203, 965 OI Ladomerská Vieska,
Slovenská ľepublika
Slovenský pozemkový fond, Búdkova 36, Bratislava
817, Slovenská ľepublika
Železnice Slovenskej republiky, Správa majetku ŽSR Bratislava, Oblastná správa majetku Žilina, P. O.
Hviezdoslava
21, OIOOI Žilina, Slovenská republika
DEPON ZH S.ľ.O.,Ladomerská Vieska 1030 , 965 Ol Ladomeľská
Vieska, Slovenská ľepublika
Slovenská správa ciest, Miletičova
19,826
19 Bratislava, Slovenská republika
Peter Kukučka, 9.mája 1513/8, Banská Bystrica, Slovenská republika
Dušan Šárnik, Hviezdoslavova
36/30, 965 Ol Žiar nad Hronom, Slovenská republika
Ivan Kabina, Bzenica 160,966
Ol Bzenica, Slovenská republika
Bibiana Kabinová, Gazdovská
782/1A,
966 22 Lutila, Slovenská republika
Adrián Kaliak, Hviezdoslavova
27527,965
Ol Žiar nad Hronom, Slovenská republika
SLOVENSKÝ
VODOHOSPODÁRSKY
PODNIK, Odštepný závod Banská Bystrica,
Partizánska cesta,
974 Ol
Banská Bystrica, Slovenská republika
BURSA, S.ľ.O.,Partizánska cesta 70, 974 Ol Banská Bystľica, Slovenská republika
Obec Ladomerská
Vieska, verejná vyhláška, Ladomerská Vieska 132, 965 Ol Ladomerská Vieska, Slovenská
republika
Národná agentúľa pľe sieťové a elektľonické služby, Ulica Kolláľova 543/8, 917 Ol Trnava, Slovenská republika
Železnice Slovenskej republiky, Správa majetku ŽSR Bratislava, Oblashlá správa majetku Žilina, OR Zvolen,
sekcia oznamovacej
a zabezpečovacej
techniky, P. O. Hviezdoslava
21, O1OOl Žilina, Slovenská republika
Železnice Slovenskej republiky, Spľáva majetku ŽSR Bľatislava, Oblastná spľáva majetku Žilina, OR Zvolen,
stľedisko hospodáľenia s majetkom, P. O. Hviezdoslava
21, 010 Ol Žilina, Slovenská republika
Na vedomie
Národná dial'ničná spoločnosť, a. s., Dúbravská cesta 14, 841 04 Bratislava-Karlova
Ves
Banskobystrická
regionálna správa ciest a.s., Majerská cesta 94, 974 II Basnká Bystrica
LESY Slovenskej ľepubliky, štátny podnik, Námestie SNP 8, Banská Bystľica
19/20
OU-ZH-OSZP-2025/0015J8-00JJ451/2025
Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava
15
Orange Slovensko a.s. Bratislava, Metodova
8, 821 08 Bratislava 2
02 Networks, s.r.o., Pribinova 40, Bratislava
Energotel,a.s.,
Miletičova
7, Bratislava-Ružinov,
Bratislava II
Slovanet, a. s., Záhradnícka
151, 821 08 Bratislava-Ružinov
SITEL s.r.o., Zemplínska
6, 040 Ol Košice-Vyšné Opátske
Stredoslovenská
vodárenská
spoločnosť,
a.s., Partizánsk a cesta 5, 974 Ol Banská Bystrica,
Stredoslovenská
vodárenská prevádzková
spoločnosť,
a.s., Partizánska
cesta 5, 974 OI Banská Bystrica 1
SPP - distribúcia a.s. Bratislava, Mlynské nivy 5586/44b,
825 II Bratislava 26
Stredoslovenská
distribučná,
a.s., Pri Rajčianke
2927/8,
010 47 Žilina I
Ministerstvo
vnútra Slovenskej republiky, Centrum podpory Banská Bystrica, Pribinova 2, 81104 Bratislava
1
Ministerstvo
obrany Slovenskej republiky, Sekcia majetku a infraštruktúry,
Kutuzovova
8, 83247
Bratislava
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Sekcia CdaPK, Námestie slobody 6, P.O.BOX č. 100,810 05 Bratislava
15
Krajský pamiatkový
úrad Banská Bystrica, Lazovná 8, 975 65 Banská Bystrica
l
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor COaPK, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05 Banská Bystrica 5
Okresné riaditeľstvo
Policajného zboru v Žiari nad Hronom, 001, M. Chrásteka 586/27,
965 Ol Žiar nad Hronom l
Regionálny
úrad verejného zdravotníctva
so sídlom v Žiari nad Hronom, Cyrila a Metoda 357/23,
965 O1 Žiar nad
Hronom
I
Okresné riaditeľstvo
Hasičského a záchranného
zboru v Žiari nad Hronom, SNP 127,965
Ol Žiar nad Hronom I
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor krízového riadenia, Námestie Matice slovenskej 8,965 Ol Žiar nad Hronom l
Okresný úrad Žiar nad Hronom, pozemkový
a lesný odbor, Námestie Matice slovenskej 8,965 OI Žiar nad Hronom I
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor CDaPK, Námestie Matice slovenskej 8, 965 OI Žiar nad Hronom I
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor SoŽP - ŠSOH, Námestie Matice slovenskej 8,965
Ol Žiar nad Hronom l
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor SoŽP - ŠSOPaK, Námestie Matice slovenskej 8, 965 Ol Žiar nad Hronom 1
20/20
OU-ZH-OSZP-2025/001538-0033451/2025
",
_~~
.• ~~'t,
"
, ,,
"
..
r~
~ I
:s
~
<;.
I
k
'"
~
"-
~
~
~ao
.....
g
w
/
~
~" ,
~
!
.g
l
[
z
I
Z
1,,1
t"l
!
2
I
."
\
(~,l
~
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického
úradného
dokumentu
bol vyhotovený
podľa vyhlášky
Č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu
vlády Slovenskej
republiky
pre investície
a informatizáciu
z 12. marca 2018, ktorou
sa ustanovujú
podrobnosti
o spôsobe
vyhotovenia
a náležitosti ach listinného
rovnopisu
elektronického
úradného
dokumentu.
Názov:
Údaje elektronického dokumentu
Identifikátor:
[Žiadosť
o vydanie
stavebného
povolenia,
Obec Ladomerská
Vieska -
rekonštrukcia
a dobudovanie
vodovodu]
OU-ZH-OSZP-2025/00
1538-0033451
/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument
autorizoval:
Oprávnenie:
Zastúpená
osoba:
Spôsob autorizácie:
Helena Nogová
1109, podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona
Č. 272/2016
Z. z.
Ministerstvo
vnútra Slovenskej
republiky
SK IČO 00151866
kvalifikovaný
elektronický
podpis
vyhotovený
s použitím
mandátneho
certifikátu
s pripojenou
kvalifikovanou
elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný
dátum a čas autorizácie:
Dátum
a čas vystavenia
kvalifikovanej
časovej
pečiatky:
Označenie
listov, na ktoré sa autorizácia
vzťahuje:
OU-ZH-OSZP-2025/00
1538-0033451/2025
07.07.202509:28:37
časové pásmo +02:00
07.07.202509:28:34
časové pásmo +02:00
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument
autorizoval:
Oprávnenie:
Zastúpená
osoba:
Spôsob autorizácie:
Helena Nogová
1109, podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona
Č. 272/2016
Z. z.
Ministerstvo
vnútra Slovenskej
republiky
SK IČO 00151866
kvalifikovaný
elektronický
podpis vyhotovený
s použitím
mandátneho
certifikátu
s pripojenou
kvalifikovanou
elektronickou
časovou
pečiatkou
Deklarovaný
dátum a čas autorizácie:
Dátum a čas vystavenia
kvalifikovanej
časovej
pečiatky:
Označenie
listov, na ktoré sa autorizácia
vzťahuje:
OU-ZH-OSZP-2025/00
1538-0033451
/2025-POO 1
07.07.202509:30:44
časové pásmo +02:00
07.07.202509:30:50
časové pásmo +02:00
Idcntifikátor
elektronického
formulára:
50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk,
Jazyk:
SK, Verzia:
IA
Autorizácia
elektronického
dokumentu
Dokument
autorizoval:
Oprávnenie:
Zastúpená
osoba:
Helena Nogová
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona
Č. 272/2016
Z. z.
Ministerstvo
vnútra Slovenskej
republiky
SK IČO 00151866
kvalifikovaný
elektronický
podpis
vyhotovený
s použitím
mandátneho
celiifikátu
s pripojenou
kvalifikovanou
elektronickou
časovou
pečiatkou
Spôsob autorizácie:
Deklarovaný
dátum a čas autorizácie:
Dátum a čas vystavenia
kvalifikovanej
časovej
pečiatky:
Označenie
listov, na ktoré sa autorizácia
vzťahuje:
OU-ZH-OSZP-2025/00
1538-0033451/2025-P002
07.07.202509:30:44
časové pásmo +02:00
07.07.202509:30:50
časové pásmo +02:00
Autorizácia
elektronického
dokumentu
Dokument
autorizoval:
Oprávnenie:
Zastúpená
osoba:
Helena Nogová
1109,
podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona
Č. 272/2016
Z. z.
Ministerstvo
vnútra
Slovenskej
republiky
SK IČO 00151866
kvalifikovaný
elektronický
podpis vyhotovený
s použitím
mandátneho
certifikátu
s pripojenou
kvalifikovanou
elektronickou
časovou
pečiatkou
Spôsob autorizácie:
Deklarovaný
dátum a čas autorizácie:
Dátum
a čas vystavenia
kvalifikovanej
časovej
pečiatky:
Označenie
listov, na ktoré sa autorizácia
vzťahuje:
OU-ZH-OSZP-2025/00
1538-0033451
/2025-P003
07.07.202509:30:44
časové pásmo +02:00
07.07.202509:30:50
časové pásmo +02:00
Autorizácia
elektronického
dokumentu
Dokument
autorizoval:
Oprávnenie:
Zastúpená
osoba:
Helena Nogová
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona
Č. 272/2016
Z. z.
Ministerstvo
vnútra Slovenskej
republiky
SK IČO 00151866
kvalifikovaný
elektronický
podpis vyhotovený
s použitím
mandátneho
certifikátu
s pripojenou
kvalifikovanou
elektronickou
časovou
pečiatkou
Spôsob autorizácie:
Deklarovaný
dátum a čas autorizácie:
Dátum
a čas vystavenia
kvalifikovanej
časovej
pečiatky:
Označenie
listov, na ktoré sa autorizácia
vzťahuje:
OU-ZH-OSZP-2025/00
1538-0033451
/2025-P004
07.07.202509:30:44
časové pásmo +02:00
07.07.202509:30:50
časové pásmo +02:00
Idcntitikátor
elektronického
formulára:
50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk,
Jazyk:
SK, Verzia:
1.4
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Kornélia Repiská
Funkcia alebo pracovné
odborný radca
zaradenie:
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Žiar nad Hronom
IČO: OO l51866
07.07.2025
Dátum vytvorenia doložky:
Podpis a pečiatka:
ldentifikátor
elektronického
formulára:
50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk,
Jazyk: SK, Verzia: IA
io) ll"d :"1:\ .~