Kraj: Trnavský kraj
Okres: Trnava

Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) k zámeru. 
 
a) Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia, Kollárova 8, 917 02 Trnava, oznamuje verejnosti, 
že zámer navrhovanej činnosti „Logisticko – priemyselný park Voderady“ podlieha 
podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov zisťovaciemu konaniu. 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Trnava 
odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia 
Kollárova 8 
917 02 Trnava 
Názov navrhovanej 
činnosti 
„Logisticko – priemyselný park Voderady“ 
Miesto realizácie 
Kraj Trnavský, Okres Trnava, obec Voderady, k. ú. 
Voderady 
Predmet činnosti 
Zámer navrhovanej činnosti spočíva vo vybudovaní objektu 
haly a prislúchajúcej areálovej infraštruktúry v rámci výrobno 
– logistického areálu. Objekt haly bude viacúčelový, určený 
na prenájom: na skladovanie (ako napr. elektrospotrebiče, 
audio-video technika, domáce spotrebiče, kancelárske 
potreby, počítače a ich komponenty, spotrebný tovar, 
stavebný materiál, potraviny a pod.), distribúciu, ľahkú 
výrobu, montáž, obchodné aktivity, služby apod. 
V objekte budú situované aj administratívne priestory, ďalej 
sociálne, hygienické zázemie a technické a technologické 
zázemie 
s 
prislúchajúcou 
dopravnou 
a 
technickou 
infraštruktúrou a plochami zelene. 
Zámerom je vytvoriť areál prispôsobený logistike a ľahkej 
výrobe. Ide o typologický druh projektu, vlastník sa stará o 
prevádzku centra ako celku, a jednotlivé jednotky sú 
prenajímané rôznym nájomcom. 
Navrhovateľ 
CBRE, s.r.o., Staromestská 3, 811 03 Bratislava, IČO: 35 
819804, v zastúpení EKOCONSULT – enviro, a. s., 
Miletičova 23, 821 09 Bratislava, IČO: 35 927739 
b) Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie  ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 1 ods.  
1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako 
príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov 
oznamuje, že doručením zámeru navrhovanej činnosti navrhovateľom CBRE, s.r.o., 
Staromestská 3, 811 03 Bratislava, IČO: 35 819804, v zastúpení EKOCONSULT – 
enviro, a. s., Miletičova 23, 821 09 Bratislava, IČO: 35 927739 dňa 18. 06. 2026 sa začalo 
zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie.   
Povoľujúci orgán 
Okresný úrad Trnava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, 
Obec Voderady 
c) Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti:  
- povolenie v zmysle zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov (Stavebný zákon) 
- povolenie podľa ust. § 26 vodného zákona v súlade s ust. § 66 stavebného zákona 
- vydanie súhlasu orgánu ochrany ovzdušia na inštaláciu zdroja znečisťovania ovzdušia podľa 
§ 26 ods. 1 zákona č.146/2023 Z. z. o ovzduší 
e) Zisťovacie konanie začalo na základe predloženia zámeru s náležitosťami podľa prílohy č. 
9 podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona o posudzovaní vplyvov. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
g) Všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k doručovaniu verejnosti a dotknutej 
verejnosti sa realizujú prostredníctvom zverejňovania úkonov v centrálnom 
informačnom systéme, pričom za deň doručenia sa považuje deň zverejnenia.  
Podľa § 29 ods. 6 zákona ak sú v lehote určenej podľa 5 prvej vety doručené stanoviská od 
iných subjektov ako je uvedené v odseku 5, príslušný orgán takéto nevyžiadané stanoviská 
zohľadní a vysporiada sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania. 
h) Podľa § 64 písm. f) zákona o posudzovaní vplyvov na konania podľa tohto zákona sa 
vzťahuje všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 
29 a 30. 
Podľa § 30 ods. 1 proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže podať 
odvolanie navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať. 
Podľa § 30 ods. 2 navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť 
alebo jej zmena realizovať, môžu podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa doručenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. Dotknutá verejnosť môže podať 
odvolanie v lehote 15 dní odo dňa zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho 
konania v centrálnom informačnom systéme. Odvolanie sa podáva na príslušnom 
orgáne, ktorý napadnuté rozhodnutie vydal. Uplynutím lehoty na podanie odvolania 
nadobúda záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania právoplatnosť. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, ktoré bude výsledkom 
zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o 
životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, 
Kollárova 8, 917 02 Trnava. 
Podľa § 30 ods. 7 zákona o posudzovaní vplyvov v odvolaní odvolateľ uvedie, v čom 
spočíva rozpor s právnymi predpismi alebo nesprávnosť rozhodnutia alebo konania, 
ktoré záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania predchádzalo. Odvolanie 
smeruje proti výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. 
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je preskúmateľné súdom podľa zákona 
č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, 
ktoré sa preň pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa môže 
žalobou podľa § 178 ods. 3 Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného 
stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa odseku 16, ktorým sa určilo, že 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto zákona, a napadnúť 
jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov príslušný orgán na základe oznámenia o 
zmene navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude 
predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov povoľujúci orgán nesmie vydať 
rozhodnutie bez vydaného záverečného stanoviska alebo bez záväzného stanoviska zo 
zisťovacieho konania, ak ide o navrhovanú činnosť alebo jej zmenu, ktorá podlieha 
konaniu podľa zákona. 
Podľa § 38 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov má príslušný orgán v povoľovacom 
konaní k navrhovanej činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej 
vydal rozhodnutie zo zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné 
stanovisko zo zisťovacieho konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či 
návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto 
zákonom, s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo 
záväzným stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich 
podmienkami. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný 
orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom zámere a ku 
kolaudácii.  
 
 
 
 
 
Zverejnené: 16.07.2026 
 
 
Vyvesené: 
 
 
 
 
 
 
 
Zvesené: