OKRESNÝ ÚRAD MARTIN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Nám. S.H.Vajanského 1, 036 58  Martin
Číslo spisu
OU-MT-OSZP-2025/001568-Rj
Martin
09. 05. 2025
Rozhodnutie
o prerušení konania
Výrok
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 5 
zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
znení neskorších predpisov a podľa § 61 a § 71 zák. č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o 
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 
zák.č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v platnom znení (stavebný zákon), v súlade s 
ustanoveniami § 73 vodného zákona a § 29 ods. 1 a § 19 ods. 3 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení 
neskorších predpisov (správny poriadok), 
p r e r u š u j e   k o n a n i e 
vo veci vydania vodoprávneho povolenia podľa § 26 vodného zákona a § 66 stavebného zákona na vodnú stavbu „IBV 
Borovice, k.ú. Slovany, SO 09 Vodovod, SO 10 Vodovodné odbočenia“ na pozemkoch  s parc. č. KNC 206/1, 206/8, 206/10, 
206/11, 206/32, 206/67, 206/68, 206/69, 484/10, 484/13, 484/14 v k.ú. Slovany (ako je uvedené v žiadosti), o vydanie 
ktorého požiadala spoločnosť RRA, a.s., Bytčianska 499/130, 010 03 Žilina, IČO 52478424 a zároveň podľa ustanovenia § 
19 ods.3 správneho poriadku  
v y z ý v a    ž i a d a t e ľ a 
odstrániť nasledovné nedostatky podania: 
1.
zosúladiť a doplniť parcely pozemkov pod vodnou stavbou do žiadosti tak, aby boli v súlade s právoplatným 
územným rozhodnutím, súhlasom podľa § 120 stavebného zákona a tiež s parcelami uvedenými v technickej správe a 
výkresovej časti PD vodnej stavby (SO 09 Vodovod, SO 10 Vodovodné odbočenia),  
2.
vo výkresovej časti PD vodnú stavbu zakresliť do podkladu aktuálnej katastrálnej mapy tak, aby parcely, na ktorých je 
vodná stavba, boli viditeľné, bez zakreslenia iných údajov, 
3.
žiadame o prepracovanie projektovej dokumentácie (SO 10 Vodovodné odbočenia, SO 09 Vodovod) z dôvodu, že 
odbočenia nie sú vo verejnom priestranstve, ale na súkromných pozemkoch (v § 4 ods.1 zák. č. 442/2002 Z.z. o verejných 
vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach v 
znení neskorších predpisov je uvedené, že súčasťou verejného vodovodu je iba navŕtavací pás s uzáverom vo verejnom 
priestranstve), a preto je potrebné obidve PD opraviť v celom rozsahu (technická správa a tiež výkresová časť), 
4.
doplniť záväzné stanovisko miestne príslušného stavebného úradu podľa § 120 stavebného zákona k predmetnej 
stavbe, v ktorom bude zhodnotené, či boli dodržané podmienky z územného rozhodnutia, 
5.
doložiť iné právo k pozemkom, po ktorých pôjde vodná stavba, ktoré nie sú vo vlastníctve stavebníka podľa § 139 
ods.1 stavebného zákona,  
6.
doložiť Zmluvu o budúcej zmluve o prevode vlastníctva medzi vlastníkom vodnej stavby a subjektom verejného 
práva (v zmysle § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a 
doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov), 
7.
doložiť platnú Zmluvu o uzavretí budúcej zmluvy o zabezpečení odborného výkonu prevádzky verejného vodovodu 
č. O-18/2024, 
8.
doložiť súhlasné vyjadrenia správcov sietí a dotknutých orgánov pre stavebné povolenie (Stredoslovenská 
distribučná, a.s.; SPP-D, a.s.; ST, a.s.; Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s.; OR HaZZ Martin; MZ SR, IKŽ Bratislava; KPÚ 
Žilina; OÚ Martin, pozemkový a lesný odbor; Okresný úrad Martin, OSŽP, OPaK a iné), 
9.
v prípade zmeny parcelných čísiel pozemkov, na ktorých bola stavba umiestnená  v územnom rozhodnutí v 
porovnaní s aktuálnou katastrálnou mapou, doložiť geometrický plán preukazujúci túto zmenu. 
Uvedené doplňte na tunajší orgán štátnej správy v lehote do 30 dní od doručenia rozhodnutia. 
V konaní bude pokračované až po doplnení podania, dovtedy lehoty podľa § 29 ods. 5 správneho poriadku neplynú. 
Správny orgán v zmysle § 30 ods. 1 písm. d) správneho poriadku konanie zastaví, ak na túto výzvu v určenej lehote nebudú 
odstránené vyššie uvedené nedostatky podania. 
Page 1 of 2
Rozhodnutie
9. 5. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie.ht...
Odôvodnenie
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy prijal dňa 
19.04.2024 žiadosť spoločnosti RRA, a.s., Bytčianska 499/130, 010 03 Žilina, IČO 52478424, o vydanie vodoprávneho 
povolenia na uskutočnenie vodnej stavby „IBV Borovice, k.ú. Slovany, SO 09 Vodovod, SO 10 Vodovodné odbočenia“ 
podľa § 26 vodného zákona a § 66 stavebného zákona. 
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie vydal dňa 25.09.2024 rozhodnutie č. OU-MT-OSZP-
2024/008802-Rj, ktoré bolo odvolacím orgánom zrušené a vec bola vrátená na nové prejednanie a rozhodnutie. 
Nakoľko podanie neobsahuje potrebné náležitosti a doklady, ktoré sú nevyhnutné ako podklad pre vydanie stavebného 
povolenia, vyzval správny orgán žiadateľa, aby tieto nedostatky podania v stanovenej lehote odstránil.  
O následkoch neodstránenia uvedených nedostatkov podania v stanovenej lehote bol žiadateľ poučený. Správny orgán 
bude v konaní pokračovať hneď, ako pominú prekážky, pre ktoré bolo konanie prerušené. 
Na základe vyššie uvedených skutočností rozhodol orgán štátnej vodnej správy Okresného úradu Martin, odboru 
starostlivosti o životné prostredie tak, ako je uvedené vo výroku tohto rozhodnutia. 
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu o prerušení konania sa podľa § 29 ods. 3 zák.č. 71/1967 Zb. o správnom konaní nemožno 
odvolať. 
Doručuje sa formou verejnej vyhlášky: 
1.
Účastníci konania, právnické osoby a fyzické osoby, ktorých vlastnícke práva alebo iné práva k pozemkom alebo 
stavbám, ako aj susedným pozemkom a stavbám môžu byť rozhodnutím priamo dotknuté. 
Toto rozhodnutie má charakter verejnej vyhlášky, musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradných tabuliach Obce Slovany 
a Okresného úradu Martin podľa ustanovenia § 26 ods. 2 správneho poriadku. Posledný deň lehoty vyvesenia je dňom 
doručenia. Zároveň žiadame o zverejnenie verejnej vyhlášky aj iným spôsobom v mieste obvyklým podľa § 26 ods. 2 
Správneho poriadku. 
Vyvesené dňa: ..............................................         Zvesené dňa: ................................................... 
..........................................................                        .................................................................... 
Pečiatka a podpis oprávnenej osoby
          Pečiatka a podpis oprávnenej osoby 
Po uplynutí doby určenej na vyvesenie žiadame, aby bola verejná vyhláška vrátená späť s vyznačením uvedených údajov. 
Ing. Miroslav Matula
vedúci odboru
Advokátska kancelária Kvak & Kvaková, s. r. o., Kuzmányho 18, 010 01 Žilina, Slovenská republika
MYDLO DEVELOPMENT a. s., Bytčianska 499130, 010 03 Žilina, Slovenská republika
AQUABEST, s.r.o., Brodno 10, 010 14 Žilina, Slovenská republika
Doručuje sa
Na vedomie
Obec Slovany, za účelom zverejnenia rozhodnutia, Slovany 102, 038 43  Slovany
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10116
Page 2 of 2
Rozhodnutie
9. 5. 2025
file:///C:/Users/rajnicova2717190/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie.ht...