ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Markušovská cesta 1, 052  01  Spišská Nová Ves
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421961579350
E-mail
oszp.sn@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-SN-OSZP-2025/002301-012
Vybavuje/linka
Mgr. Lívia Bilasová/
+421961579351
Spišská Nová Ves
18. 07. 2025
Vec
Oboznámenie účastníkov konania s podkladmi rozhodnutia pre vodoprávne konanie vo veci vydania stavebného
povolenia a povolenia na osobitné užívanie vôd pre stavbu „Kanalizácia a ČOV“ realizovanú v rámci stavby
„Bystrany – vodovod, kanalizácia ČOV“– verejná vyhláška
Dňa 25.09.2024 doručil stavebník Obec Bystrany, č. 121, 053 62 Bystrany v zastúpení starostom obce Gejzom
Kandráčom Okresnému úradu Spišská Nová Ves, odboru starostlivosti o životné prostredie žiadosť o vydanie
stavebného povolenia a povolenia na osobitné užívanie vôd – vypúšťanie odpadových vôd do povrchových vôd pre
stavbu „Kanalizácia a ČOV“ realizované v rámci stavby „Bystrany – vodovod, kanalizácia a ČOV“ na pozemkoch:
KN-E 90341/19, 90341/20, 90341/21, 90341/180, KN-C 351/1, 383/2, 471, 481, 851/1, 855 v k.ú. Bystrany.
Popis stavby: Navrhovaná je mechanicko-biologická ČOV s dosadzovacou nádržou a kalojemom, ktorá odvádza
splaškové odpadové vody z obce Bystrany do recipientu Klčovský potok. Mechanický stupeň je situovaný v
prevádzkovej budove, v ktorej je integrovaných viacero prvkov ČOV. Biologický stupeň je rozdelený do dvoch etáp a
pozostáva z aktivačných nádrží, dosadzvacích nádrží a kalojemu. Jednotlivé nádrže sú navrhnuté ako železobetónové
podzemné monolitické nádrže. Výstavba je rozdelená na dve etapy.
Čerpacia stanica je navrhnutá ako podzemný prefabrikovaný objekt, ktorý bude uložený na podkladovom betóne.
Vnútorný priemer je 2500 mm, svetlá výška je 4650 mm. Technologické zariadenie osadené v čerpacej stanici
je tvorené ponornými kalovými čerpadlami inštalovanými v mokrej nádrži. Prevádzková budova je navrhnutá
ako prízemný nepodpivničený objekt obdĺžnikového tvaru s rozmermi 18,92 x 9,42 a výškou 5,54 m. dispozične
je objekt rozdelený na prevádzkovú časť, elektrorozvodňu, mechanické odvodnenie kalu a dúchareň. Budova
mechanického predčistenia je navrhovaná ako prízemný podpivničený objekt s rozmermi 8,635 x 4385 m. dispozične
je objekt členený na 1. PP (priehlbeň pre zariadenie mechanického predčistenia + základy) a 1. NP (mechanické
predčistenie). Biologický stupeň čistenia pozostáva z monolitických otvorených betónových nádrží obdĺžnikového
tvaru s rozmermi 17,20 x 16,70 m. Koruna nádrže bude osadená vo výške 2,0 m nad upraveným terénom. Druhá
etapa pozostáva z monolitickej otvorenej betónovej nádrže s rozmermi 16,70 x 7,80 m s výškou 2,00 m.
Biologicý stupeň je navrhnutý v dvoch nezávislých linkách biologického čistenia, ktoré sa skladajú z troch sekcií –
denitrifikácia, nitrifikácia a dosadzovacia nádrž. Súčasťou v rámci prvej aj druhej etapy je aj kalojem. V I. etape sú
vrámci prepojovacích potrubí navrhnuté odvedenie vyčistených vôd z biologického stupňa do recipientu, gravitačné
odvedenie splaškových vôd do objektu mechanického predčistenia a čerpacej stanice, výtlačné potrubie odpadových
vôd, ktoré dopraví odpadové vody z čerpacej stanice do objektu biologického stupňa, potrubie prebytočného kalu,
ktoré dopraví prebytočný kal z kalojemu do strojovne odvedenia kalu a vonkajšie rozvody vzduchu zo strojovne
dúchadiel do objektu biologického čistenia. V II. etape výstavby ČOV sú v rámci prepojovacích potrubí navrhnuté
OU-SN-OSZP-2025/002301-0040564/2025
2 / 3
odvedenie vyčistených vôd z objektu biologického stupňa čistenia – II. etapa do odtokového potrubia navrhnutého
v I. etape výstavby, výtlačné potrubie odpadových vôd, ktoré dopraví odpadové vody z čerpacej stanice do objektu
biologického stupňa čistenia – II. etapa a vonkajšie rozvody vzduchu zo strojovne dúchadiel do objektu biologického
čistenia – II. etapa. Oplotenie bude slúžiť nazabezpečenie areálu ČOV, navrhované je z drôteného poplastovaného
pletiva výšky min. 2000 mm. Dodávka úžitkovej vody pre ČOV bude zabezpečená pomocou studne. Navrhnutá je z
betónových skruží priemeru DN2000 s hĺbkou 7,5 m. v studni bude umiestnené ponorné čerpadlo. Asanovaný bude
objekt existujúcej ČOV základnej školy. Navrhované kanalizačné potrubie križuje VTL plynovod DN150, PN 4,0
MPa. Osadená bude pozdĺžne polená oceľová chránička DN300 dĺžky 7,0 m.
Nakoľko tunajší úrad zistil, že žiadosť neobsahuje všetky náležitosti potrebné pre posúdenie navrhovanej stavby,
konanie prerušil rozhodnutím č. OU-SN-OSZP-2024/017090-004 zo dňa 05.11.2024 a stavebníka vyzval, aby
žiadosť v lehote do 30.06.2025 doplnil o všetky podklady potrebné pre vydanie rozhodnutia. Konanie bolo prerušené
do dňa 20.01.2025, kedy stavebník doplnil vyžiadané doklady.
Okresný úrad Spišská Nová Ves, odbor starostlivosti o životné prostredie v zmysle § 18 ods. zákona č.71/1967
Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov oznámil začatie stavebného konania listom č. OU-SN-
OSZP-2025/002301-008 zo dňa 20.01.2025, ktorý bol doručený všetkým známym organizáciám a dotknutým
orgánom štátnej správy a vzhľadom na povahu veci a obsah žiadosti v súlade s § 61 ods.2 stavebného zákona
upustil od ústneho konania a miestneho zisťovania. Účastníci konania mohli uplatniť svoje námietky, pripomienky a
stanoviská k predmetu konania najneskôr do 7 pracovných dní od doručenia oznámenia pričom boli upozornení, že
na neskôr podané námietky sa nebude prihliadať. Toto oznámenie malo povahu verejnej vyhlášky a bolo zverejnené
na úradnej tabuli Obce Bystrany.
V stanovenej lehote boli tunajšiemu úradu doručené vyjadrenia Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so
sídlom v Spišskej Novej Vsi č. RÚVZSN/OHŽPaZ/368/759/2025 zo dňa 24.01.2025 a stanovisko SVP, š.p., Povodie
Hornádu, odštepný závod č. SVP 2825/2025/2 zo dňa 28.01.2025.
Na základe vyššie uvedeného Vám v súlade s § 33 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov dávame možnosť vyjadriť sa pred vydaním rozhodnutia podľa § 26 ods. 1 a podľa § 21 ods. 1 písm. c)
vodného zákona v súlade s ust. § 88a a § 66 stavebného zákona k jeho podkladom i k spôsobu ich zistenia. Vaše
vyjadrenie je potrebné doručiť na Okresný úrad Spišská Nová Ves, odbor starostlivosti o životné prostredie do 3
pracovných dní od doručenia tohto listu, v opačnom prípade sa naň nebude prihliadať.
Toto oznámenie má povahu verejnej vyhlášky a musí byť zverejnené vyvesením na úradnej tabuli obce Bystrany po
dobu 15 dní a oznámené spôsobom obvyklým. Posledný deň tejto lehoty sa považuje za deň doručenia.
Potvrdenie o vyvesení verejnej vyhlášky:
Dátum vyvesenia:
Dátum zvesenia:
OU-SN-OSZP-2025/002301-0040564/2025
3 / 3
Na vedomie
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44b, 825 11 Bratislava-Ružinov
Východoslovenská distribučná, a.s., Mlynská 31, Košice - Staré Mesto, 040 01 Košice 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná, 921 01 Piešťany 1
Krajský pamiatkový úrad Košice, Hlavná 111/25, Košice-Staré Mesto, Košice I
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Spišskej Novej Vsi, A. Mickiewicza 1730/6, 052 20 Spišská
Nová Ves 1
Obec Olcnava, Jarná 205, Olcnava, Spišská Nová Ves
Ing. Vladimír Pavľák
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
Rozdeľovník k číslu OU-SN-OSZP-2025/002301-012
Obec Bystrany, Bystrany 121, Bystrany, Spišská Nová Ves
Slovenský pozemkový fond, Búdkova 36, 817 15 Bratislava 1
Podtatranská vodárenská spoločnosť, a.s., Hraničná 662/17, 058 89 Poprad 1
Podtatranská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Hraničná 662/17, 058 89 Poprad 1
Železnice Slovenskej republiky, Klemensova 8, 813 61 Bratislava 1
Slovenský vodohospodársky podnik š. p., Povodie Hornádu, odštepný závod Košice, Ďumbierska 14, 041 59 Košice
Ing. Richard Soporský, Vihorlatská 7048/15, Prešov
OU-SN-OSZP-2025/002301-0040564/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Oboznámenie účastníkov konania s podkladmi rozhodnutia pre vodoprávne
konanie vo veci vydania stavebného povolenia a povolenia na osobitné
užívanie vôd pre stavbu „Kanalizácia a ČOV“ realizovanú v rámci stavby
„Bystrany – vodovod, kanalizácia ČOV“– verejná vyhláška]
Identifikátor:
OU-SN-OSZP-2025/002301-0040564/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ SN 10266
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
18.07.2025 11:49:26 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
18.07.2025 11:49:27 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-SN-OSZP-2025/002301-0040564/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Lívia Bilasová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Spišská Nová Ves
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
21.07.2025
Podpis a pečiatka: