Okresný úrad Nové Zámky 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Podzámska 25, 940 01 Nové Zámky 
 
 
 
 
Zverejnenie návrhu na vydanie povolenia zmeny stavby pred dokončením na úradnej tabuli  
 
 
Stavba: „Dostavba kanalizácie v obci Černík“, 
stavebné objekty: SO 01 – Stoková sieť, SO 02 – Stoka A4, SO 04 – NN prípojky k ČS 
1,2,3 a 5, PS 01 – Strojnotechnologická časť ČS 1,2,3 a 5, PS 03 – Elektrotechnologická časť 
ČS 1,2,3 a 5. 
 
Navrhovateľ: Obec Černík, 941 05 Černík 145, IČO: 00308846. 
 
Právoplatné rozhodnutie zo zisťovacieho konania vykonaného podľa zákona č. 24/2006 
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
znení 
neskorších 
predpisov 
je 
zverejnené 
na 
webovej 
adrese: 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/region-komjatice-odvedenie-cistenie-odpadovych-vod 
 
 
 
Zverejnený dňa: 
 
 
 
 
 
Zvesený dňa: 
 
 
 
 
 
Potvrdenie o zverejnení na webovom sídle Okresného úradu Nové Zámky: 
 
 
 
Od: 
 
 
 
 
Do: