Dokument: Výrub drevín – 2 ks jedľa biela rastúcich na pozemku parc. č. KN C 3132/284 
v k. ú. Vrútky     
Číslo spisu: OU-MT-OSZP-2025/015950 
Žiadateľ o zverejnenie – Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie  
Predmet konania – vydanie rozhodnutia podľa § 47 ods. 3  zákona č. 543/2002 Z. z. o 
ochrane prírody a krajiny v z. n. p. 
Dátum zverejnenia informácie –8. 7. 2025 
Ukončenie zverejňovania – 15. 7. 2025 
 
 
Možnosť prihlásenia sa do konania je ukončená termínom zverejňovania (15. 7. 2025). 
Po tomto termíne nie je možné sa do konania prihlásiť.  Podľa § 82 ods. 3 zákona o 
ochrane prírody a krajiny: Združenie s právnou subjektivitou, ktorého predmetom 
činnosti je najmenej jeden rok ochrana prírody a krajiny podľa § 2 ods. 1 a ktoré písomne 
oznámi svoju účasť v konaní v lehote určenej orgánom ochrany prírody podľa odseku 7, 
sa považuje za zúčastnenú osobu.114)