Predmet konania: ZAČATIE KONANIA na základe doručeného podnetu od Správy 
Národného parku Nízke Tatry (ďalej len „NAPANT“) pod č. NAPANT/220-011/2025 zo dňa 
08.09.2025, ktorý bol doručený na základe ohlásenia náhodnej ťažby z dní 27.8 – 28.8.2025 
elektronickou poštou v prípade lesných porastov č. 235_1, 14a1, 37_1, 80c1, na lesnom celku 
Lesy Telgárt a Lesy Červená Skala. Predmetom náhodnej ťažby je drevina SM celkovom 
objeme všetkých porastov 290 m3, po lykožrútovej kalamite.  
 
Obhospodarovateľ: Lesy Slovenskej republiky, štátny podnik, so sídlom Nám. SNP 8, 975 
66 Banská Bystrica (IČO 36038351)  
 
Údaje o pozemku: 235_1, 14a1, 37_1, 80c1 na lesnom celku Lesy Telgárt 
 
Spôsob a lehota potvrdenia záujmu byť účastníkom v začatom správnom konaní:  
Podľa ustanovenia (ďalej len ,,ust.“) § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a 
krajiny v znení neskorších predpisov Vás upovedomuje o začatých správnych konaniach, v 
ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny.  
 
Potvrdenie záujmu byť účastníkom v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť 
príslušnému orgánu ochrany prírody a krajiny nasledovným spôsobom, t.j.:  
✓ v listinnej podobe na adresu:  
 
Okresný úrad Brezno, OSŽP, Nám. gen. M.R. Štefánika 40, 977 01 Brezno  
alebo  
✓ v elektronickej podobe na adresu: jakub.medved2@minv.sk (skr. MED)  
 
v lehote 5 pracovných dní od zverejnenia informácie.  
 
Podľa ust. § 19 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení 
neskorších predpisov podanie veci samej urobené v elektronickej podobe bez autorizácie 
podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci treba do troch 
pracovných dní doplniť v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa 
osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci, alebo ústne do zápisnice.  
 
Publikovanie:  
Začiatok zverejnenia: 18.09.2025  
Koniec zverejnenia:    25.09.2025 – 23:59