OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE - OKOLIE
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hroncova 13, 041 70  Košice
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-KS-OSZP-2025/009128-008
Košice
23. 06. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Výrok
Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej vodnej správy
podľa zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov, podľa
§ 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a podľa § 61 písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona
SNR č. 372/1990Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej
len „vodný zákon“), postupujúc na základe ustanovení:
– § 26 ods. 1 vodného zákona,
– § 66, § 68, § 120 a nasl. zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v
znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“),
– § 10 vykonávacej vyhlášky č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona,
– § 46 a nasl. zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
p o v o ľ u j e
obci Sokoľ, zastúpenej starostom, IČO: 00324752 uskutočnenie zmeny vodnej stavby „Sokoľ – kanalizácia a ČOV,
časť: SO 11 Kanalizácia, stoka AC, stoka AC1-1, stoka AC-2, stoka AC-3“ pred dokončením.
Uskutočnenie vodnej stavby „Sokoľ – kanalizácia a ČOV“ bolo povolené rozhodnutím Okresného úradu Košice-
okolie, odboru životného prostredia č. 97/10911-OŽP/Kš zo dňa 19. 11. 1997 vydaným pre obec Sokoľ, zastúpenú
starostom. Vodná stavba bola povolená v rozsahu SO 01 ČOV, SO 02 Kalojem, SO 03 Terciárny stupeň čistenia, SO
04 Prístupová cesta k ČOV a spevnené plochy, SO 05 Terénne sadové úpravy, SO 06 Prepojovacie vedenia v objekte
ČOV, SO 07 NN prípojka k ČOV, SO 08 Studňa a prípojka vody, SO 09 Odpadová stoka z ČOV, SO 10 Oplotenie
ČOV, SO 11 Kanalizácia, PS 01 Strojnotechnologická časť ČOV, PS 02 Systém automatizovaného riadenia, PS 03
Prevádzkový rozvod silnoprúdu.
Rozhodnutím č. OU-KS-OSZP-2022/004615-006 zo dňa 20. 04. 2022 povolil Okresný úrad Košice-okolie,
odbor starostlivosti o životné prostredie uskutočnenie zmeny vodnej stavby „Sokoľ – kanalizácia a ČOV“ pred
dokončením, a to v rozsahu pre stavebné objekty SO 01 - Objekty ČOV, SO 02 - Kalojem a prevádzková budova,
SO 03 - Terciárny stupeň čistenia, SO 04 - Prístupová cesta k ČOV a spevnené plochy, SO 05 - Terénne a sadové
úpravy, SO 06 - Prepojovacie potrubia v ČOV, SO 07 - Elektrická prípojka k ČOV a vnútroareálové káblové rozvody,
SO 10 - Oplotenie ČOV a prevádzkové súbory PS 01 - Strojnotechnologické zariadenie ČOV, PS 02 - Systém
automatizovaného riadenia, PS 03 - Prevádzkový rozvod silnoprúdu.
Povolenie sa vzťahuje na uskutočnenie zmeny vodnej stavby v nasledovnom rozsahu:
OU-KS-OSZP-2025/009128-0040319/2025
2 / 13
Stavebné objekty:
SO 11 – Kanalizácia
- stoka AC- zmena - z rúr PVC DN 300 s dĺžkou 190,10 m; 8 ks kanalizačných šácht (77, 78, 91, 91A, 92, 93, 94,
95; 91 a 91A spádiskové šachty);
- stoka AC-2-zmena – z rúr PVC DN 300 s dĺžkou 35,80 m; 1 ks kanalizačnej šachty (121);
- stoka AC-1-1 – z rúr PVC DN 300 s dĺžkou 100,00 m; 2 ks kanalizačných šácht (90, 89);
- stoka AC-3-zmena- z rúr PVC DN 300 s dĺžkou 28,40 m; 4 ks kanalizačných šácht (Š94, Š94A, 134, 1).
V rámci zmeny stavby bude stoka AC upravená tak, že nebude zaústená do stoky A v šachte 87 ako v pôvodnom
návrhu, ale do stoky AB (do jej koncovej šachty 77). Z toho dôvodu bude upravená aj časť stoky AB v úseku medzi
šachtami 77 a 78. Od šachty 77 bude stoka AC pokračovať po šachtu 95, odkiaľ bude pokračovať podľa pôvodného
návrhu. V šachte 95 bude do stoky AC zaústená stoka AC-4 (bez zmeny oproti pôvodnej PD). V úseku medzi
šachtami 94 a 94 bude stoka AC-zmena vedená v telese cesty III/3352 (poklopy budú osadené v strede jazdného
pruhu), ostané úseky budú vedené v miestnych komunikáciách. V úseku medzi šachtami 78 a p1 stoka AC-zmena
križuje jazdný pruh cesty III/3352. Križovania sa zrealizuje prekopaním cesty (bezvýkopová realizácia nie je možná
kvôli nedostatočným priestorovým pomerom).
Časť pôvodnej stoky AC medzi šachtami 91 a 88 sa prespáduje a ako nová stoka AC-1-1 bude zaústená do šachty
91. Trasa potrubia je v súlade s pôvodnou PD. Stoka AC-1-1 bude vedená v telese cesty III/3352 ((poklopy šácht
budú osadené v strede jazdného pruhu),
Stoka AC-2 bude zaústená do šachty 91A na stoke AC, mení sa úsek stoky AC-2 medzi šachtou 121 a šachtou 91A
(dopojenie na stoku AC). Stoka AC-2-zmena bude vedená v telese miestnej komunikácie.
V rámci zmeny stavby sa tiež zrealizuje úprava stoky AC-3 (v úseku medzi šachtami Š94 na stoke B a šachtou
1 na stoke AC-3) tak, že stoka AC-3 sa zaústi do šachty Š94 na stoke B (navrhovaná v rámci stavby „Sokoľ –
rozšírenie kanalizácie). Pôvodne navrhovaná čerpacia stanica ČS2 a výtlačné potrubie sa týmto rušia (nie je nutná
ich realizácia). Do šachty 1 bude zaústená aj stoka AC-3-1 (navrhovaná v rámci stavby „IBV Hrabiny Sokoľ“). Stoka
AC-3 bude vedená čiastočne v telese miestnej komunikácie (medzi šachtami Š94A a 1) a v telese cesty III/3352
(medzi šachtami Š94 a Š94A; šachta Š94 je navrhnutá v takej polohe, ako bola schválená v rámci PD „Sokoľ –
rozšírenie kanalizácie“).
Súčasťou stavby budú odbočenia pre kanalizačné prípojky (zaústenia) z rúr PVC DN 150 – 11 ks s celkovou dĺžkou
55,0 m.
A. Podmienky povolenia na uskutočnenie zmeny vodnej stavby:
1. Stavebníkom bude obec Sokoľ, zastúpená starostom.
2. Stavba (zmena stavby) bude ukončená v termíne do: 31. 12. 2027.
V prípade nedodržania termínu ukončenia stavby, stavebník najmenej 15 dní pred uplynutím lehoty požiada orgán
štátnej vodnej správy o jej predĺženie.
B. Povinnosti stavebníka:
1. Pred začatím výkopových prác vytýčiť všetky podzemné vedenia, skutočnosť zakresliť do vykonávacej technickej
dokumentácie a v teréne vyznačiť a zabezpečiť ich proti poškodeniu.
2. Stavebník je povinný oznámiť názov a adresu zhotoviteľa stavby, jeho oprávnenie na stavebnú činnosť ako aj
meno a adresu stavbyvedúceho a jeho osvedčenie o odbornej spôsobilosti tunajšiemu úradu do 15 dní odo dňa
ukončenia výberového konania.
OU-KS-OSZP-2025/009128-0040319/2025
3 / 13
3. Stavebník je povinný oznámiť tunajšiemu úradu termín začatia stavby.
4. Stavebník je povinný v zmysle ustanovenia § 43i ods. 3 stavebného zákona dodržať podmienky pre stavenisko.
5. Počas výstavby dodržať všetky do úvahy prichádzajúce bezpečnostné predpisy.
6. Stavebník je povinný splniť podmienky uvedené vo vyjadrení VVS, a. s., závod Košice č. 31974/2025/Ing. Ze
zo dňa 24. 03. 2025, a to najmä:
- Rešpektovať zariadenia jestvujúceho verejného vodovodu a jestvujúcich prípojok.
- Termín začatia výstavby oznámiť našej spoločnosti (kontakt: ved. HS Kanál – Tomáš Jerga, tel. č. 055/7952551,
mobil 0917770223, e-mail tomas.jerga@vodarne.eu).
- Pri realizácii sietí dodržať podmienky STN 73 6005 – Priestorová úprava vedení technického vybavenia.
- Žiadame účasť našich pracovníkov pri skúškach tesnosti kanalizácie vrátane kontroly zariadení kanalizácie pred
zásypom a na preberacom konaní stavby.
- K preberaciemu konaniu žiadame doložiť kompletnú dokumentáciu skutočného vyhotovenia, vrátane
porealizačného zamerania vo vytlačenej aj digitálnej forme – formáte Dgn Microstation. V porealizačnom zameraní
zdokumentovať aj hĺbku uloženia kanalizácie (súradnice z-terénu, z-potrubia). Taktiež žiadame v porealizačnom
zameraní vypracovať pozdĺžny profil kanalizácie.
- Odvádzanie splaškovývh vôd do verejnej kanalizácie bude možné iba na základe platnej kúpnej zmluvy o odvádzaní
splaškových vôd uzavretej našou spoločnosťou (po uvedení kanalizácie do užívania a odovzdaní výkonu správy
našej spoločnosti).
- Rešpektovať pripomienky k predloženej PD a zapracovať
7. Stavebník je povinný splniť podmienky uvedené vo vyjadrení VSD, a. s. k projektovej dokumentácii umiestnenia
stavby č. 4630/2025 zo dňa 11. 03. 2025, a to najmä:
- Pred začatím zemných prác si v prípade potreby objednať vytýčenie káblov a to prostredníctvom nášho eshopu
na www.vsdeshop.sk.
- V prípade križovania nášho podzemného vedenia alebo súbehu plánovaného výkopu s ním je bezpodmienečne
nutné zaistiť naše vedenie proti vzniku previsu.
- Odkryté vedenie musí byť chránené proti mechanickému poškodeniu.
- Pri križovaní resp. súbehu nášho vedenia s novo ukladanými inžinierskymi sieťami musia byť dodržané minimálne
vzdialenosti stanovené v STN 736005 Zmena a) tab. 1,2.
- Pred zasypaním odkrytého kábla VSD, a. s. prizvať zástupcu našej spoločnosti kvôli kontrole nepoškodenosti
vedenia.
- Zástupcu našej spoločnosti kontaktovať minimálne 2 pracovné dni pred zasypaním odkrytého kábla. Kontakt na
zástupcu našej spoločnosti: 055/6102564.
- Rešpektovať rozsah ochranného pásma novovzniknutej stavby voči existujúcim častiam regionálnej distribučnej
sústavy prevádzkovateľa VSD, a. s.
8. Stavebník je povinný splniť podmienky uvedené vo vyjadrení SPP – Distribúcia, a. s. č. TD/NS/0147/2025/Lö
zo dňa 27. 02. 2025, a to najmä:
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby).
- V záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne.
- Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostrednítvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné dni
pred začatím plánovaných prác.
- Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie stavby z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení.
- Stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení.
- Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
OU-KS-OSZP-2025/009128-0040319/2025
4 / 13
ako 150 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie.
- Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska.
- V prípade ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác.
- Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané.
- Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Jozef Lukáč, email: jozef.lukac@spp-distnbucia.sk) na vykonanie kontroly
stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok
kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
- Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
- Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
- Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
- Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti.
- Stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä TPP 702 10, TPP 702 01, TPP 702 02.
- Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem.
- Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01.
- V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.
- V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
9. Stavebník je povinný splniť podmienky uvedené vo vyjadrení Slovak Telekom, a. s., Bratislava č. 6612504785
zo dňa 24. 02. 2025, a to najmä:
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné dodržať
ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
- V textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti o zákaze zriaďovania skládok
materiálu a zriaďovania stavebných dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných
trasách prekládok podzemných telekomunikačných vedení a zariadení.
- V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
- Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
- V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
OU-KS-OSZP-2025/009128-0040319/2025
5 / 13
- V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
- Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a. s. a DIGI SLOVAKIA, s. r. o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
- Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a. s. a DIGI SLOVAKIA, s. r. o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a. s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
- Všeobecné podmienky ochrany SEK:
- V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a. s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a. s. povinný zabezpečiť:
- Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a. s.
- Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
- Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
- V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner:
- SPOJSTAV, spol. s. r. o., spojstav@spojstavke.sk, 055/7292632, 053/4411177
- V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
- Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu.
- Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené.
- Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
- Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje).
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
- Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním).
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 12129.
- Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a. s. a DIGI
SLOVAKIA, s. r. o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia).
- V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné vykonať len so
súhlasom povereného zamestnanca ST.
- Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
10. Stavebník je povinný splniť podmienky uvedené vo vyjadrení ANTIK Telecom s. r. o., Košice č. 388/2/2025
zo dňa 13. 03. 2025:
- pred začatím zemných prác je nutné objednať vytýčenie káblov zaslaním objednávky a mapového podkladu na e-
mailovú adresu: mkopera@antik.sk, kontakt: 0915 918 489 - Martin Kopera;
- v okolí našich káblov - 3 m - je potrebný ručný výkop;
- v prípade, že bude križované naše podzemné vedenie, alebo dôjde ku súbehu plánovaného výkopu s ním, je
bezpodmienečne nutné zaistiť naše vedenie proti vzniku previsu;
- odkryté vedenie musí byť chránené proti mechanickému poškodeniu;
- pri križovaní, resp. súbehu nášho vedenia s novo ukladanými inžinierskymi sieťami musia byť dodržané minimálne
vzdialenosti, stanovené v priestorovej norme STN 736005;
- pod spevnenými plochami uložiť naše káble a rúry do betónových žľabov typu TK2, pod a nad betónové žľaby
umiestniť železobetónovú dosku a na telekomunikačnú šachtu umiestniť poklop triedy D400,
- v prípade prekládky našich vedení, tú zrealizujeme vlastnými kapacitami na náklady investora,
OU-KS-OSZP-2025/009128-0040319/2025
6 / 13
- projektovú dokumentáciu so zapracovanými podmienkami ochrany a prekládky našich vedení žiadame predložiť
na odsúhlasenie, prekládku je možné realizovať až po uzavretí dohody,
- pred zasypaním odkrytých chráničiek našej spoločnosti žiadame, aby bol prizvaný zástupca našej spoločnosti kvôli
kontrole nepoškodenosti vedenia,
- v prípade, ak sa na Vami definovanom území nachádza naša nadzemná optická sieť, je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemné vedenia proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
11. Stavebník je povinný splniť podmienky uvedené vo vyjadrení SC KSK č. ITU-2025/2338-4629 zo dňa 15. 05.
2025 a stanovisku KSK č. 06074/2025/OSM-24602 zo dňa 06. 06. 2025:
- Pred začatím stavebných prác stavebník prizve Správu ciest Košického samosprávneho kraja na obhliadku stavbou
dotknutého úseku cesty III/3352 z dôvodu vyhotovenia protokolu o odovzdaní a prevzatí daného úseku medzi
investorom a správcom komunikácie s vyhotovením príslušnej fotodokumentácie.
- Križovanie cesty III/3352 v približnom kumulatívnom staničení 2,353 km Stokou AC navrhovaným kanalizačným
potrubím DN300 mm s uložením v chráničke DN500 mm riešiť kolmo na os cesty, a to jej prekopaním s následnou
spätnou úpravou v hĺbke určenej v projektovej dokumentácii.
- Uloženie domových prípojok splaškovej kanalizácie v telese cesty realizovať rovnakým spôsobom, ako je
navrhnuté v zmysle PD uloženie verejnej splaškovej kanalizácie DN300, v otvorenom výkope s následnou úpravou
cestného telesa v súlade s STN 73 3050 pre zemné práce.
- Pred začatím stavebných prác v dostatočnom predstihu je stavebník povinný sa obrátiť na správcu cesty - Správa
ciest Košického samosprávneho kraja, Ostrovského 1, 040 01 Košice (e-mail: sekretariat@scksk.sk, tel. 055/786 00
46 ) so žiadosťou o uzatvorenie inominátnej zmluvy (IZ) a je povinný uzatvoriť so správcom cesty predmetnú zmluvu
o úprave práv a povinností spojených s realizáciou stavby v pozemnej komunikácii, v ktorej budú podrobne upravené
a špecifikované práva a povinnosti správcu pozemnej komunikácie a stavebníka spojených s realizáciou stavby v
pozemnej komunikácii pri prenechaní komunikácie do dočasného užívania. Predmetná zmluva sa uzatvára za účelom
ochrany pozemnej komunikácie pri realizácii stavieb, ktorými je pozemná komunikácia dotknutá a poskytnutie
záruky, v rámci ktorej preberá stavebník zodpovednosť za vady stavebnotechnického stavu cestného telesa, ktoré
vzniknú v dôsledku ním realizovanej stavby.
- Príslušenstvo kanalizácie (napr. kanalizačné šachty, poklopy) umiestniť tak, aby boli vo výške nivelety povrchu
asfaltového krytu, aby netvorili pevnú prekážku a nebránili riadnemu fungovaniu odvodnenia cesty a plynulému
výkonu pri letnej a zimnej údržbe cestného telesa.
- V prípade poškodenia kanalizačného príslušenstva pri výkone zimnej a letnej údržby pozemnej komunikácie, SC
KSK nebude zodpovedať za vzniknutú škodu a vlastník, resp. správca predmetnej stavby bude povinný poškodenie
ihneď odstrániť na vlastné náklady, pri poškodení techniky využívanej na zimnú údržbu bude náklady na opravu
techniky znášať správca kanalizačnej siete.
- V prípade poškodenia cesty III/3352 tzn. poruchy ako sú trhliny, vypieranie, vysprávky atď. v tesnej blízkosti
kanalizačných poklopov je vlastník prípadne správca kanalizácie povinný tieto poruchy vozovky na podnet správcu
cesty ihneď odstrániť na vlastné náklady.
- Spätná úprava asfaltového krytu, t.j. konštrukčných vrstiev vozovky cesty III/3352 nebude realizovaná z dôvodu
plánovanej investičnej akcie v súvislosti s rekonštrukciou cesty III/3352 v celom prieťahu obce.
- V prípade budúcej opravy, rekonštrukcie resp. modernizácie cesty III/3352 je vlastník alebo správca kanalizácie
povinný preložiť alebo odstrániť kanalizačné potrubie, zabezpečiť výškovú úpravu poklopov a zariadení do
navrhovanej nivelety vozovky, ktoré sú uložené v cestnom telese cesty, bezodkladne na vlastné náklady.
- Stavebník zodpovedá za kvalitne prevedené stavebné prác podľa platných STN, technických predpisov a podľa
podmienok stanovených správcom cesty. Záručná doba na zrealizované dielo v mieste dotyku s cestou sa stanovuje
na 5 rokov.
- Kritické miesta pri výstavbe prekonzultovať na tvári miesta za účasti investora, projektanta, zástupcu cestného
správneho orgánu a správcu cesty.
- V prípade ak výkopové práce v cestnom telese budú presahovať hĺbku viac ako 1,3 m, žiadame realizovať príložné
pomocné paženie počas celej doby realizácie výkopovej ryhy.
- Pri stavebných prácach v blízkosti cestného telesa dbať o to, aby nebola porušená stabilita cestného telesa a
nedochádzalo k prípadnému zosuvu, odtrhnutiu jednotlivých vrstiev cestného telesa.
- Stavenisko zabezpečiť tak, aby stavebné práce neohrozovali bezpečnosť účastníkov cestnej premávky a chodcov,
výkopy viditeľne vyznačiť a zabezpečiť pred možným úrazom účastníkov cestnej premávky.
- Zeminu ani iný stavebný materiál neuskladňovať na telese cesty, každé znečistenie vozovky počas realizácie, aj
počas prevádzky ihneď odstráni zhotoviteľ na vlastné náklady.
OU-KS-OSZP-2025/009128-0040319/2025
7 / 13
- Stavebník je v plnom rozsahu zodpovedný za škody spôsobené na cestnom telese uvedených ciest a za bezpečnosť
cestnej premávky počas stavebných prác.
- V súčasnosti prebieha príprava investičnej akcie správcu cesty (SC KSK) – realizácia ktorej je plánovaná v období
marec 2026, v rámci ktorej dôjde k rekonštrukcii cesty III. triedy v celom prieťahu obce, ktorá je vo vlastníctve
Košického samosprávneho kraja. Na základe uvedeného požadujeme, aby Obec Sokoľ a taktiež budúci zhotoviteľ
kanalizácie svoju činnosť úzko koordinovali so správcom cesty. Vzhľadom na plánovanú rekonštrukciu cesty III.
triedy je nutné, aby uvedené stoky, ktoré zasahujú do cesty III. triedy boli zrealizované pred samotnou rekonštrukciou
cesty III. triedy, v termíne do 01/2026. Z dôvodu, že po pokládke kanalizácie bude cesta nad kanalizáciou komplexne
zrekonštruovaná v rámci investičnej akcie správcu cesty, v projekte kanalizácie je uvažované len so zasypaním ryhy
štrkodrvou, a to až po úroveň terénu. Z dôvodu priamej požiadavky správcu cesty (SC KSK) bude v rámci spätného
zásypu ryhy zrealizovaná vrstva z kameniva spevneného cementom (CBGM) v celkovej hrúbke 600-800 mm a to
tak, že horná hrana vrstvy CBGM bude na kóte 750 mm pod úrovňou terénu (spodná hrana skladby plánovanej
rekonštrukcie cesty).
- Spätnú úpravu výkopovej ryhy gravitačnej splaškovej kanalizácie žiadame realizovať v nasledovnej konštrukčnej
skladbe : uloženie kanalizačnej rúry na pieskové lôžko fr.0-4 mm hr. 100 mm; obsyp kanalizačnej rúry DN 300 fr.
0-4 mm hr. 600 mm; zhutnený zásyp rýhy ŠD fr. 0-63 hr. 500 mm; CBGM C5/6 hr. 600-800 mm; zhutnený zásyp
rýhy ŠD fr. 0-63 hr. 600- 00 mm (predmetná vrstva bude realizovaná do výšky nivelety povrchu asfaltového krytu
cesty III/3352).
- Po ukončení prác uviesť okolitý terén do pôvodného stavu vrátane cestného príslušenstva ako aj povrchového
odvodnenia cestného telesa.
- V prípade poškodenia cestného telesa cesty a jeho súčasti, ktoré bolo spôsobené stavebnými prácami je stavebník
povinný túto škodu bezodkladne odstrániť a uviesť veci do pôvodného stavu na vlastné náklady. V prípade
vážnejšieho poškodenia telesa cesty stavebník je povinný zabezpečiť opravu cesty na vlastné náklady, v zmysle
Technických podmienok MDPaT SR, Sekcie cestnej dopravy a pozemných komunikácií č. TP 079, na základe PD
stavby (na náklady stavebníka) spracovanej oprávnenou osobou, ktorú žiadame predložiť vlastníkovi a správcovi
cesty na posúdenie.
- Vyfrézovaný asfaltový materiál z cestného telesa, ktorý bude použitý ako zásypový materiál, správca cesty požaduje
previezť na ním vopred určené miesto, ktoré bude dohodnuté pred samotnou realizáciou stavby.
- Za bezpečnosť cestnej premávky a škody spôsobené na cestnom telese, cestnom príslušenstve a na majetku tretích
osôb zodpovedá stavebník v plnom rozsahu.
- Výkopové práce nesmú tvoriť prekážku v rozhľade na cestu.
- Pri realizácii stavebných prác rešpektovať ustanovenia cestného zákona č. 135/1961 Zb. v platnom znení a platných
STN 73 6102, 73 6101, 73 6110.
- Realizáciou stavebných prác dôjde na ceste III/3352 v zastavanom území sídelného útvaru obce Sokoľ k
obmedzeniu dopravy resp. záberu určitého úseku cesty a s tým súvisiaceho vytvorenia pracovného miesta. Z
uvedeného dôvodu požadujeme vypracovať projektovú dokumentáciu dočasného dopravného značenia, ktorú
stavebník predloží spolu so žiadosťou o zvláštne užívanie a schválenie čiastočnej uzávierky správcovi cesty
príslušnému ODI ORPZ Košice okolie a následne požiada Okresný úrad Košice okolie, odbor cestnej dopravy a
pozemných komunikácií, ako príslušný cestný správny orgán, o príslušné povolenia.
- Pred začatím a ukončením stavebných prác je potrebné túto skutočnosť oznámiť minimálne 5 pracovných dní
vopred Správe ciest KSK (e-mail: miroslav.dubovsky@scksk.sk telefonicky č.t. 0905981870).
- Po ukončení stavebných prác stavebník prizve správcu ciest k odovzdaniu predmetného úseku cesty do užívania
resp. k prevzatiu dokončenej stavby, čo bude písomne ošetrené medzi stavebníkom a správcom cesty.
- Nakoľko ako správca cesty máme záujem zúčastňovať sa kontrolných dní danej stavby, žiadame stavebníka o
pravidelné a včasné oznamovanie termínov kontrolných dní počas realizácie prác.
- Investor vykoná všetky stavebné práce a úkony súvisiace s uvedenou stavbou na vlastné náklady bez nároku na
ich náhradu zo strany KSK alebo správcu.
- Investor zabezpečí miesto výkonu stavebných prác tak, aby stavebné práce neohrozovali bezpečnosť účastníkov
dopravnej premávky a chodcov.
- Na ceste nesmie byť uskladnená vykopaná zemina, ani stavebný materiál, nesmie dochádzať k znečisteniu cesty, ani
k jej poškodeniu, prípadné znečistenie cesty odstráni bezodkladne investor na vlastné náklady, prípadné poškodenie
cesty odstráni investor v spolupráci so správcom cesty na náklady investora.
- Počas zimného obdobia, spravidla od 15. 11. v príslušnom roku do 31. 03. nasledujúceho roku, správca vykonáva
zimnú údržbu ciest, podmienky realizácie stavby v tomto období je potrebné odsúhlasiť pred začatím zimného
obdobia so správcom.
OU-KS-OSZP-2025/009128-0040319/2025
8 / 13
- V prípadoch ukladania kanalizačného potrubia do jazdného pruhu cesty č. III/3352 je potrebné jeho situovanie a
umiestnenie kanalizačných poklopov mimo jazdné stopy motorových vozidiel.
- Realizáciou stavby nesmie dôjsť k poškodeniu ani zúženiu vozovky cesty č. III/3352.
- Kanalizačné šachty a príslušenstvo nesmú zasahovať do cestných odvodňovacích priekop a nesmú zhoršiť odtokové
pomery na ceste č. III/3352.
- Podzemné kanalizačné potrubie ani jeho ochranné pásmo nesmie obmedzovať SC KSK pri výkone správy, údržby,
opráv a rekonštrukcie cesty č. III/3352.
- Preložku kanalizačného potrubia v prípade rekonštrukcie cesty č. III/3352 alebo jej príslušenstva zabezpečí vlastník
a správca tohto potrubia na vlastné náklady.
- Investor je povinný zabezpečiť odtokové pomery dotknutých odvodňovacích priekop.
12. Zakazuje sa podľa § 13 písm. a), b) zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov (ďalej len zákon o odpadoch) uložiť alebo ponechať odpad na inom mieste, ako na
mieste na to určenom, zhodnotiť, alebo zneškodniť odpad inak, ako v súlade s týmto zákonom. Stavebné odpady
uložiť na povolenú skládku odpadov, nie na miesto určené obcou.
13. Do doby použitia, resp. prepravy odpadov do zariadenia na to určeného bude stavebný odpad umiestnený na
stavenisku stavebníka.
14. Držiteľ odpadu je povinný podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch odovzdať odpad len osobe oprávnenej
nakladať s odpadmi podľa tohto zákona a dodržiavať ustanovenia § 77 zákona o odpadoch.
15. Pri vykonávaní stavebných prác zabezpečiť dodržiavanie zásad všeobecnej ochrany prírody a krajiny.
16. Dbať na to, aby nedošlo k úniku ropných látok z mechanizmov do pôdy a tokov.
17. V prípade nutnosti výrubu stromov alebo krovia je potrebné požiadať o súhlas Okresný úrad Košice – okolie,
odbor starostlivosti o životné prostredie. Výrub musí byť riešený samostatným konaním.
18. V rámci stavebných prác zabezpečiť, aby nedošlo k poškodeniu okolitých drevín a ich koreňového systému.
19. Pri zemných prácach zamedziť vývozu a dovozu zeminy kontaminovanej semenami, spórmi, odrezkami
inváznych druhov rastlín uvedených v § 2 ods. 2 vyhlášky MŽP SR č. 24/2003 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon o
ochrane prírody a krajiny.
20. Pri výstavbe musia byť dodržané všeobecno-technické požiadavky na výstavbu a príslušné technické normy.
Pri výstavbe musia byť použité len vhodné stavebné výrobky v súlade s ustanoveniami zákona č. 133/2013 Z. z. o
stavebných výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov znení neskorších predpisov.
21. Po dokončení stavby uviesť stavbou dotknuté pozemky do pôvodného stavu tak, aby mohli byť využívané na
doterajší účel. V prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady.
22. Ku kolaudácii stavby investor predloží doklady o vykonaní skúšok vodotesnosti v zmysle platných STN.
23. Ku kolaudácii predložiť príslušné atesty o zabudovaných materiáloch (certifikáty a vyhlásenia výrobcov o
zhode).
24. Ku kolaudácii predložiť porealizačné zameranie stavby.
25. Ku kolaudácii stavby predložiť vyjadrenie Okresného úradu Košice – okolie, odboru starostlivosti o životné
prostredie z hľadiska odpadového hospodárstva. K žiadosti o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní v
zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona o odpadoch je stavebník povinný predložiť tunajšiemu úradu doklady
o spôsobe nakladania s druhmi odpadov vzniknutými v rámci realizácie danej stavby (faktúra, resp. vážny lístok
oprávnenej organizácie).
OU-KS-OSZP-2025/009128-0040319/2025
9 / 13
26. Po ukončení výstavby vodnej stavby a prevzatí od dodávateľa, je stavebník povinný požiadať príslušný orgán
štátnej vodnej správy o vykonanie kolaudácie stavby a vydanie rozhodnutia na užívanie vodnej stavby. K žiadosti
predložiť predpísané doklady v zmysle § 17 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré
ustanovenia stavebného zákona.
C. Majetkovoprávne vzťahy:
Navrhované zmeny vodnej stavby „Sokoľ – kanalizácia a ČOV, časť: SO 11 Kanalizácia, stoka AC, stoka AC1-1,
stoka AC-2, stoka AC-3“ pred dokončením sa budú realizovať v k. ú. Sokoľ, na parcelách registra KN-„C“ 5, č.
143, č. 144, č. 583, č. 680/1, č. 680/2, č. 743/7 v k. ú. Sokoľ.
Vlastníkom parciel registra KN-„C“ č. 5, č. 143, č. 144, č. 583, č. 680/2, č. 743/7 v k. ú. Sokoľ evidovaných na liste
vlastníctva č. 485 je obec Sokoľ, zastúpená starostom.
Vlastníkom parcely registra KN-„C“ č. 680/1 evidovanej na liste vlastníctva č. 1012 (mimo zastavaného územia
obce) je Košický samosprávny kraj, Námestie Maratónu mieru 1, Košice. Stavebník predložil stanovisko KSK k PD
stavby č. 06074/2025/OSM-24602 zo dňa 06. 06. 2025.
Týmto rozhodnutím orgán štátnej vodnej správy súčasne určuje v zmysle § 26 ods. 8 vodného zákona v akom rozsahu
možno uskutočniť a prevádzkovať stavbu splaškovej verejnej kanalizácie v rámci stavby „Sokoľ – kanalizácia a
ČOV, časť: SO 11 Kanalizácia, stoka AC, stoka AC1-1, stoka AC-2, stoka AC-3“ na pozemku mimo zastavaného
územia obce v k. ú. Sokoľ, na parcele registra KN-„C“ č. 680/1 (stoka AC-3-zmena) podľa situácie v katastrálnej
mape projektovej dokumentácie zmeny stavby „Sokoľ – kanalizácia a ČOV, časť: SO 11 Kanalizácia, stoka AC,
stoka AC1-1, stoka AC-2, stoka AC-3“ pred dokončením (príloha č. 02.2) vypracovanej Ing. Adamom Repelom
vo februári 2025:
Vlastník verejnej kanalizácie alebo prevádzkovateľ je v súlade s § 20 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných
vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových
odvetviach v znení neskorších prepisov oprávnený:
- v nevyhnutnej miere vstupovať na cudzie nehnuteľnosti v súvislosti s projektovaním, zriaďovaním, rekonštrukciou,
modernizáciou, prevádzkovaním alebo na účely opráv a údržby verejnej kanalizácie, kanalizačných prípojok vrátane
potrebných kontrolných a ochranných zariadení a oporných a vytyčovacích bodov;
- odstraňovať a okliesňovať v nevyhnutnom rozsahu stromy a iné porasty ohrozujúce bezpečnosť a spoľahlivosť
prevádzky verejnej kanalizácie vrátane potrebných kontrolných a ochranných zariadení a oporných a vytyčovacích
bodov, ak to po predchádzajúcej výzve neurobil vlastník pozemku, jeho správca alebo užívateľ;
- umiestňovať na nehnuteľnostiach orientačné označenia, ktoré je povinný udržiavať v riadnom stave.
- Vlastník verejnej kanalizácie alebo jeho prevádzkovateľ je povinný pri výkone svojich oprávnení konať tak, aby
nespôsobil škodu na pozemkoch alebo majetku, a ak sa jej nedá vyhnúť, aby ju obmedzil na najmenšiu možnú mieru.
O plánovanom začatí výkonu oprávnenia musia upovedomiť vlastníka nehnuteľnosti a užívateľa nehnuteľnosti
najmenej 15 dní vopred. Ak ide o vstup na cudzie nehnuteľnosti z dôvodu havárie alebo poruchy verejnej kanalizácie,
lehota uvedená v predchádzajúcej vete sa nemusí uplatniť. Vlastník verejnej kanalizácie alebo jeho prevádzkovateľ
v takom prípade o tom bezodkladne upozorní vlastníka nehnuteľnosti alebo užívateľa nehnuteľnosti.
- Po skončení nevyhnutných prác je prevádzkovateľ povinný uviesť nehnuteľnosti do pôvodného stavu a ak to
nie je možné vzhľadom na povahu vykonaných prác, do stavu zodpovedajúceho predchádzajúcemu účelu alebo
využívaniu nehnuteľnosti. Ak to nie je možné alebo ak je výsledný stav nehnuteľnosti horší ako jej pôvodný stav,
je povinný vyplatiť vlastníkovi nehnuteľnosti aj primeranú náhradu zodpovedajúcu miere obmedzenia využívania
nehnuteľnosti.
Podľa § 26 ods. 8 vodného zákona vodná stavba a povinnosti s nimi súvisiace sú vecné bremená spojené
s vlastníctvom pozemku; oprávnenia stavebníka na uskutočnenie vodnej stavby vznikajú nadobudnutím
právoplatnosti tohto rozhodnutia.
OU-KS-OSZP-2025/009128-0040319/2025
10 / 13
Za obmedzenie vlastníckeho práva k pozemku patrí v súlade s ustan. § 26 ods. 9 vodného zákona vlastníkom náhrada
podľa osobitného predpisu. V sporoch o náhradu rozhoduje súd.
D. Všeobecné ustanovenia:
1. Nerozdielnou súčasťou tohto rozhodnutia je projekt stavby pre zmenu stavby pred dokončením "Sokoľ –
kanalizácia a ČOV, zmena stavby: stoky AC, AC1-1, AC-2, AC-3", ktorý vypracoval Ing. Adam Repel, PhD.
(autorizovaný stavebný inžinier, Konštrukcie inžinierskych stavieb, registračné číslo 6858*I2), EnviProjekt s. r. o.,
Drevárska 453/1, 058 01 Poprad vo februári a máji 2025.
2. Podľa § 26 ods. 4 vodného zákona je povolenie orgánu štátnej vodnej správy na uskutočnenie, zmenu alebo
odstránenie vodnej stavby súčasne stavebným povolením.
3. Stavba môže byť uskutočnená až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
4. Podľa § 67 ods. 2 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov
stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačalo do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť.
Ostatné ustanovenia rozhodnutia Okresného úradu Košice-okolie, odboru životného prostredia č. 97/10911-OŽP/
Kš zo dňa 19. 11. 1997 ostávajú v platnosti.
Odôvodnenie
Obec Sokoľ, zastúpená starostom podala listom doručeným dňa 24. 03. 2025 na Okresný úrad Košice-okolie, odbor
starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ Košice-okolie, OSŽP“), ako príslušný orgán štátnej vodnej správy,
žiadosť o vydanie povolenia na uskutočnenie zmeny vodnej stavby „Sokoľ – kanalizácia a ČOV, časť: SO 11
Kanalizácia, stoka AC, stoka AC1-1, stoka AC-2, stoka AC-3“ pred dokončením.
Uskutočnenie vodnej stavby „Sokoľ – kanalizácia a ČOV“ bolo povolené rozhodnutím Okresného úradu Košice –
okolie, odboru životného prostredia č. 97/10911-OŽP/Kš zo dňa 19. 11. 1997 vydaným pre obec Sokoľ, zastúpenú
starostom. Vodná stavba bola povolená v rozsahu SO 01 ČOV, SO 02 Kalojem, SO 03 Terciárny stupeň čistenia,
SO 04 Prístupová cesta k ČOV a spevnené plochy, SO 05 Terénne sadové úpravy, SO 06 Prepojovacie vedenia
v objekte ČOV, SO 07 NN prípojka k ČOV, SO 08 Studňa a prípojka vody, SO 09 Odpadová stoka z ČOV, SO
10 Oplotenie ČOV, SO 11 Kanalizácia, PS 01 Strojnotechnologická časť ČOV, PS 02 Systém automatizovaného
riadenia, PS 03 Prevádzkový rozvod silnoprúdu. OÚ Košice-okolie, OSŽP potvrdil platnosť vyššie citovaného
povolenia na uskutočnenie vodnej stavby a predĺžil termín ukončenia predmetnej vodnej stavby listami č. OU-KS-
OSZP-2016/011833 zo dňa 10. 10. 2016 (do 31. 12. 2020) a č. OU-KS-OSZP-2019/016716 zo dňa 12. 12. 2019
(do 31. 12. 2023) a č. OU-KS-OSZP-2023/013264-002 zo dňa 12. 09. 2023 (do 31. 12. 2026, pre SO 08 Studňa a
prípojka vody, SO 09 Odpadová stoka z ČOV, SO 11 Kanalizácia).
Rozhodnutím č. OU-KS-OSZP-2022/004615-006 zo dňa 20. 04. 2022 povolil OÚ Košice-okolie, OSŽP
uskutočnenie zmeny vodnej stavby „Sokoľ – kanalizácia a ČOV“ pred dokončením, a to v rozsahu pre stavebné
objekty SO 01 - Objekty ČOV, SO 02 - Kalojem a prevádzková budova, SO 03 - Terciárny stupeň čistenia, SO 04 -
Prístupová cesta k ČOV a spevnené plochy, SO 05 - Terénne a sadové úpravy, SO 06 - Prepojovacie potrubia v ČOV,
SO 07 - Elektrická prípojka k ČOV a vnútroareálové káblové rozvody, SO 10 - Oplotenie ČOV a prevádzkové súbory
PS 01 - Strojnotechnologické zariadenie ČOV, PS 02 - Systém automatizovaného riadenia, PS 03 - Prevádzkový
rozvod silnoprúdu.
V súčasnosti zároveň prebieha na OÚ Košice-okolie, OSŽP na základe žiadosti doručenej VVS, a.s., Košice
vodoprávne konanie vo veci zmeny stavby „Sokoľ – kanalizácia a ČOV, časť: SO 11 Kanalizácia – prívodná stoka
do ČOV“ pred dokončením (číslo konania OU-KS-OSZP-2025/009127).
K žiadosti o vydanie povolenia stavebník predložil nasledovné doklady:
- rozhodnutie OÚ Košice-okolie, odboru životného prostredia č. 97/10911-OŽP/Kš zo dňa 19. 11. 1997,
- list OÚ Košice – okolie, OSŽP č. OU-KS-OSZP-2023/013264-002 zo dňa 12. 09. 2023,
- rozhodnutie OÚ Košice-okolie, OSŽP č. OU-KS-OSZP-2022/004615-006 zo dňa 20. 04. 2022,
OU-KS-OSZP-2025/009128-0040319/2025
11 / 13
- vyjadrenie OÚ Košice-okolie, OSŽP z hľadiska štátnej vodnej správy č. OU-KS-OSZP- 2025/008579-002 zo dňa
28. 03. 2025,
- vyjadrenie OÚ Košice-okolie, OSŽP z hľadiska ochrany prírody a krajiny č. OU-KS-OSZP- 2025/008494-002 zo
dňa 25. 03. 2025,
- vyjadrenie OÚ Košice-okolie, OSŽP z hľadiska odpadového hospodárstva č. OU-KS-OSZP-2025/008506-002 zo
dňa 31. 03. 2025,
- vyjadrenie VVS, a.s, závod Košice č. 31974/2025/Ing. Ze zo dňa 24. 03. 2025 (k PD pre zmenu stavby pred
dokončením),
- vyjadrenie SPP – distribúcia, a.s., č. TD/NS/0147/2025/Lö zo dňa 27. 02. 2025 (k PD pre stavebné povolenie k
umiestneniu stavby z hľadiska bezpečnostných a ochranných pásiem plynárenských zariadení),
- vyjadrenie VSD, a. s., Košice č.4630/2025 k projektovej dokumentácii umiestnenia stavby zo dňa 11. 03. 2025,
- vyjadrenie Slovak Telekom, a.s., č. 6612504785 zo dňa 24. 02. 2025,
- vyjadrenie ANTIK Telecom, s.r.o., Košice č. 388/2/2025 zo dňa 13. 03. 2025,
- 2 x PD stavby vypracovaná Ing. Adamom Repelom, PhD. vo februári 2025.
Orgán štátnej vodnej správy listom č. OU-KS-OSZP-2025/009128-002 zo dňa 07. 04. 2025 oznámil podľa § 61 ods. 4
stavebného zákona a § 73 ods. 4 vodného zákona verejnou vyhláškou začatie vodoprávneho konania vo veci vydania
povolenia na uskutočnenie vyššie uvedenej zmeny vodnej stavby pred dokončením všetkým známym aj neznámym
účastníkom konania, dotknutým orgánom štátnej správy a organizáciám a nariadil ústne pojednávanie na deň 06. 05.
2025, ktoré sa uskutočnilo na OÚ Košice-okolie, OSŽP. Súčasne OÚ Košice-okolie, OSŽP v súlade s ustan. § 61
ods. 2 stavebného zákona upustil od miestneho zisťovania, nakoľko sú mu dobre známe pomery staveniska.
Na ústnom pojednávaní boli prerokované predložené doklady a stavebník doplnil tieto doklady:
- záväzné stanovisko obce Sokoľ, zastúpenej starostom (ako príslušného orgánu územného plánovania) č. 161/2025
zo dňa 02. 05. 2025 (podľa § 140b stavebného zákona a § 24 zákona č. 200/2022 Z. z. o územnom plánovaní.
Dňa 09. 05. 2025 boli na OÚ Košice-okolie, OSŽP doručené listy vlastníctva č. 1012, č. 485 a kópie katastrálnej
mapy č. objednávky K2-2025/221 zo dňa 06. 05. 2025 (z dôvodu nefunkčnosti systému oversi.gov.sk vyžiadané
listom zo dňa 02. 05. 2025 od Okresného úradu Košice-okolie, katastrálneho odboru).
Na základe výsledku ústneho pojednávania spojeného s miestnou ohliadkou stavebník v termíne do 19. 06. 2025
doplnil tieto doklady:
- 2 x opravená PD stavby vypracovanú v máji 2025 (odstránený nesúlad medzi technickou správou a situáciou
stavby),
- vyjadrenie SC KSK č. ITU-2025/2338-4629 zo dňa 15. 05. 2025,
- stanovisko KSK č. 06074/2025/OSM-24602 zo dňa 06. 06. 2025.
Zmeny na stokách AC, AC1-1, AC-2, AC-3 sú navrhované z dôvodu efektívnejšieho technického riešenia, zmenou
stavby nedochádza k zásahom do iných parciel (pozemkov) ako v pôvodnej projektovej dokumentácii. Riešené stoky
sú vedené po parcelách registra KN-„C“ č. 5, č. 143, č. 144, č. 583, č. 680/1, č. 680/2, č. 743/7 v k. ú. Sokoľ.
Súčasťou povolenia na zmenu vodnej stavby pred jej dokončením sú aj zaústenia kanalizačných prípojok v počte
11 ks. V zmysle ustan. § 4 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších prepisov
sa za kanalizačnú prípojku považuje úsek potrubia, ktorým sa odvádzajú odpadové vody z pozemku alebo miesta
vyústenia vnútorných kanalizačných rozvodov objektu alebo stavby až po zaústenie kanalizačnej prípojky (ďalej len
„zaústenie“) do verejnej kanalizácie; zaústenie je súčasťou verejnej kanalizácie. Kanalizačnou prípojkou sa odvádza
odpadová voda z objektu alebo nehnuteľnosti, ktorá je pripojená na verejnú kanalizáciu. Kanalizačná prípojka je
vodnou stavbou, ak tak ustanovuje osobitný predpis. Zaústenie je odbočenie z potrubia verejnej kanalizácie, ktoré,
ak sa realizuje na verejnom priestranstve, tvorí odbočovací kus osadený na potrubí verejnej kanalizácie a potrubie
ukončené spravidla revíznou šachtou. Potrubie, ktoré tvorí zaústenie realizované na verejnom priestranstve sa určuje
v dĺžke od odbočovacieho kusa po hranicu nehnuteľnosti, najviac však desať metrov a v priemere, ktorý musí byť
primeraný pre pripojenie budúcej kanalizačnej prípojky. Ak sa zaústenie realizuje na inom pozemku ako na verejnom
priestranstve, tvorí ho len odbočovací kus osadený na potrubí verejnej kanalizácie.
OU-KS-OSZP-2025/009128-0040319/2025
12 / 13
V súčasnosti prebieha príprava investičnej akcie správcu cesty (SC KSK) – realizácia ktorej je plánovaná v období
marec 2026, v rámci ktorej dôjde k rekonštrukcii cesty III. triedy (v celom prieťahu obce), ktorá je vo vlastníctve
Košického samosprávneho kraja. Obec Sokoľ a taktiež budúci zhotoviteľ kanalizácie budú preto svoju činnosť úzko
koordinovať so správcom cesty.
Prevádzku verejnej kanalizácie v obci Sokoľ bude zabezpečovať VVS, a.s., Košice (v zmysle vyjadrenia VVS, a.
s, závod Košice č. 31974/2025/Ing. Ze zo dňa 24. 03. 2025.
Do ukončenia vodoprávneho konania nikto z účastníkov ani dotknutých organizácií a orgánov štátnej správy
nevzniesol pripomienky ani námietky k vydaniu povolenia na uskutočnenie zmeny vodnej stavby „Sokoľ –
kanalizácia a ČOV, časť: SO 11 Kanalizácia, stoka AC, stoka AC1-1, stoka AC-2, stoka AC-3“ pred dokončením
podľa predloženej projektovej dokumentácie.
Pri posudzovaní žiadosti orgán štátnej vodnej správy vychádzal z projektu vodnej stavby, vyjadrení a stanovísk
účastníkov konania a rozhodnutí a stanovísk dotknutých orgánov štátnej správy k realizácii stavby.
Podmienky z jednotlivých stanovísk účastníkov konania a dotknutých orgánov štátnej správy sú v rozhodnutí
zapracované.
OÚ Košice-okolie, OSŽP na základe predložených dokladov a výsledku vodoprávneho konania zistil, že realizácia
navrhovanej stavby nie je v rozpore so záujmami vodného hospodárstva a povoľuje uskutočnenie zmeny vodnej
stavby „Sokoľ – kanalizácia a ČOV, časť: SO 11 Kanalizácia, stoka AC, stoka AC1-1, stoka AC-2, stoka AC-3“
pred dokončením tak, ako je to uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Toto rozhodnutie sa podľa § 69 ods. 1 stavebného zákona a § 73 ods. 9 vodného zákona oznamuje verejnou
vyhláškou.
Obec Sokoľ, zastúpená starostom, ako stavebník, je v zmysle § 4 ods. 1 písm. a) zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych
poplatkoch v znení neskorších predpisov oslobodená od správneho poplatku.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu sa podľa § 53 a nasl. zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov možno odvolať do 15 dní odo dňa oznámenia tohto rozhodnutia na OÚ Košice-okolie, OSŽP, Hroncova
13, 041 70 Košice. Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie bude vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli OÚ Košice-okolie, OSŽP a na internetovej stránke
tunajšieho úradu, ako aj na úradnej tabuli obce Sokoľ. Podľa § 26 ods. 2 správneho poriadku posledný deň tejto
lehoty je dňom doručenia.
Rozhodnutie sa doručuje:
Organizáciám so žiadosťou o zverejnenie tohto oznámenia na ich úradnej tabuli:
- Obec Sokoľ, zastúpená starostom
Účastníkom konania:
- známym účastníkom konania a ostatným neznámym osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a
stavbám na nich vrátane susediacich pozemkov a stavieb, ak ich vlastnícke alebo iné práva k týmto pozemkom a
stavbám môžu byť stavebným povolením priamo dotknuté:
- Navrhovateľ: Obec Sokoľ, zastúpená starostom
- Vlastníci a správcovia stavbou dotknutých pozemkov v k. ú. Sokoľ: parcely registra KN-„C“ č. 5, č. 143, č. 144,
č. 583, č. 680/1, č. 680/2, č. 743/7
- Vlastníci a správcovia susedných pozemkov a stavieb v k. ú. Sokoľ, ktorých vlastnícke alebo iné práva k týmto
pozemkom a stavbám môžu byť stavebným povolením priamo dotknuté
- Projektant: Ing. Adam Repel, PhD., EnviProjekt, s.r.o., Drevárska 453/1, 058 01 Poprad
OU-KS-OSZP-2025/009128-0040319/2025
13 / 13
Dotknutým orgánom a organizáciám na vedomie:
- SC KSK, Námestie Maratónu mieru 1, 042 66 Košice
- Krajský pamiatkový úrad Košice, Hlavná 25, 040 01 Košice
- Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava
- SPP – distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, 825 19 Bratislava
- VSD, a.s., Mlynská 31, 040 01 Košice
- ANTIK Telecom, s.r.o., Čárskeho 10, 040 01 Košice
Vyvesené dňa:
Pečiatka, podpis:
Zvesené dňa:
Pečiatka, podpis:
Ing. Andrea Vravcová, PhD.
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10114
Doručuje sa
Obec Sokoľ, Kostolianska 159, 044 31  Sokoľ, Slovenská republika
Okresný úrad Košice - okolie, CUET, Hroncova 13, 041 70  Košice, Slovenská republika
OU-KS-OSZP-2025/009128-0040319/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
["Sokoľ – kanalizácia a ČOV, časť: SO 11 Kanalizácia, stoka AC, stoka
AC1-1, stoka AC-2, stoka AC-3“, povolenie na uskutočnenie zmeny stavby
pred dokončením ]
Identifikátor:
OU-KS-OSZP-2025/009128-0040319/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Andrea Vravcová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
23.06.2025 09:04:25 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
23.06.2025 09:04:41 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-KS-OSZP-2025/009128-0040319/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Martina Ploščicová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Košice - okolie
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
23.06.2025
Podpis a pečiatka: