Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Nové Zámky

OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ ZÁMKY
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Podzámska 25, 940 02  Nové Zámky
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NZ-OSZP-2026/005138-019
Nové Zámky
06. 03. 2026
Rozhodnutie
Stavebné vodoprávne povolenie
Popis konania / Účastníci konania
Stavebné vodoprávne povolenie na vodnú stavbu "Plánovaná výstavba IBV Nové Zámky, objekty SO 02 Verejný
vodovod, SO 03 Splašková kanalizácia"/IMMO – MEM, s.r.o., ul. Mieru 1, 945 01 Komárno v zastúpení spol.
Bevatron s.r.o., G. Bethlena 50, 940 01 Nové Zámky; Miloš Kuchár, Levanduľová 811/2, 945 04 Komárno; Ing.
Alexander Kubis – KUBING s.r.o., Hadovce 171, 945 01 Komárno; vlastníci susediacich pozemkov
Výrok
Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy pre tvorbu
a ochranu životného prostredia podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
a § 61 písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov /vodný zákon/ v znení neskorších predpisov a špeciálny stavebný úrad
podľa § 61 písm. c) vodného zákona a § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení účinnom do 31.03.2025 v súčinnosti s § 84 zákona č. 25/2025 z.z. Stavebný zákon a o
zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v znení neskorších predpisov
stavebníkovi: IMMO – MEM, s.r.o., ul. Mieru 1, 945 01 Komárno, IČO: 44 015 844
v zastúpení spol. Bevatron s.r.o., G. Bethlena 50, 940 01 Nové Zámky, IČO: 50 649 973
podľa § 66 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení účinnom do
31.03.2025 a § 26 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990
Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov
p o v o ľ u j e
uskutočnenie líniovej vodnej stavby ,,Plánovaná výstavba IBV Nové Zámky, objekty SO 02 Verejný vodovod, SO 03
Splašková kanalizácia“, navrhovanú na pozemkoch parc. č. reg. ,,C“ 9054/10, 9054/35, 9054/43, 9054/44, 9054/54
katastrálneho územia Nové Zámky.
Mesto Nové Zámky, ako príslušný stavebný úrad, vydalo rozhodnutie o umiestnení stavby pod č.
11975-757/2023/192/MS zo dňa 03.05.2024, právoplatné dňa 06.06.2024.
Mesto Nové Zámky, ako príslušný stavebný úrad a zároveň orgán územného plánovania, vydalo súhlasné záväzné
stanovisko pod č. MsÚ-NZ-001333-018870/2025/192/MS zo dňa 15.5.2025 k vydaniu povolenia špeciálnym
stavebným úradom podľa § 140b stavebného zákona, ktorým overuje dodržanie podmienok v územnom rozhodnutí.
OU-NZ-OSZP-2026/005138-0016793/2026
2 / 7
Účel vodnej stavby: zásobovanie pitnou vodou a odvedenie splaškových odpadových vôd
Stavba sa povoľuje v rozsahu:
Stavebné objekty:
SO 02 Verejný vodovod
Vetva S1 HDPe D90 x 5,4 PN10 dĺžky 269 m
Vetva S2 HDPe D90 x 5,4 PN10 dĺžky 177 m
Spolu 446 m
Nadzemné hydranty DN80 – 4 ks
SO 03 Splašková kanalizácia
Stoka K1 PVC DN 250 SN10 dĺžky 4 m
Výtlak V1 HDPe D75 x 4,5 PN10 dĺžky 524 m
Spolu 528 m
Podmienky povolenia:
1. Stavba sa môže uskutočňovať iba v súlade s overenou projektovou dokumentáciou, ktorú vypracoval: Ing.
Alexander Kubis – KUBING s.r.o., Hadovce 171, 945 01 Komárno, dátum spracovania: september 2024, zákazka č.:
12/2024, ktorá tvorí nedeliteľnú súčasť tohto rozhodnutia pre stavebníka. Prípadné zmeny nesmú byť uskutočnené
bez predchádzajúceho povolenia orgánu štátnej vodnej správy. Overenú dokumentáciu so stavebným povolením
musí archivovať stavebník (prípadne nástupca) počas existencie stavby.
2. Stavba bude dokončená do mája 2026. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude dodržaný, stavebník je
povinný požiadať o jeho predĺženie.
3. Stavba bude realizovaná dodávateľsky. Názov dodávateľskej organizácie, oprávnenej vykonávať
vodohospodárske stavby, oznámi stavebník špeciálnemu stavebnému úradu do 15 dní po ukončení výberového
konania.
4. Stavebník musí oznámiť špeciálnemu stavebnému úradu termín začatia stavby.
5. Stavebník zabezpečí vytýčenie priestorovej polohy stavby v súlade s § 75 stavebného zákona oprávnenou
organizáciou alebo zodpovedným geodetom. Doklad o vytýčení stavby a dokumentáciu skutočného vyhotovenia
stavby predloží stavebník pri kolaudácii stavby.
6. Toto povolenie neoprávňuje stavebníka k neoprávneným zásahom do práv iných osôb, preto práva z neho plynúce
môže vykonávať len v prípade, ak nedôjde k neoprávneným zásahom.
7. Stavebník je povinný stavbu uskutočňovať tak, aby prácami nevznikli škody na cudzom majetku. Prípadné škody
spôsobené pri výstavbe alebo prevádzke povoleného diela je povinný stavebník nahradiť podľa platných predpisov.
8. Stavenisko musí byť zriadené v zmysle § 43i stavebného zákona; stavebník musí dodržiavať počas výstavby
predpisy, týkajúce sa ochrany životného prostredia, bezpečnosti práce, technických zariadení a ustanovenia platných
technických noriem.
9. V zmysle vyjadrenia Západoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a. s., Odštepný závod Nové Zámky, č.
27042/2025 zo dňa 16.04.2025, pozemok, na ktorom budú vodovod a kanalizácia vybudované, musí mať charakter
verejného pozemku, vždy prístupný obsluhe, prevádzke a údržbe. Pred započatím výkopových prác musí byť
prizvaný pracovník VPS Nové Zámky, ktorý vytýči podzemné siete Západoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s.
a určí miesto a podmienky napojenia. Pri realizácii stavby musia byť dodržané súvisiace STN, najmä STN EN
OU-NZ-OSZP-2026/005138-0016793/2026
3 / 7
1671 a zákon č. 442/2002 Z.z.. Zároveň musí stavebník dodržať zvyšné podmienky vyššie uvedeného vyjadrenia
Západoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s., Odštepný závod Nové Zámky.
10. V zmysle vyjadrenia Západoslovenskej distribučnej, a.s., č. CDP_015796_2025 zo dňa 05.01.2026,
stavebník musí rešpektovať ochranné pásma elektrických vedení a elektroenergetických zariadení spoločnosti
Západoslovenská distribučná, a.s. podľa § 43 zákona o energetike a dbať na to, aby nedošlo k ich poškodeniu
alebo ohrozeniu ich prevádzky. Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých
osôb vykonávajúcich činnosť, alebo zdržujúcich sa na stavbe o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN,
VN a NN vedení. Zároveň musí stavebník dodržať zvyšné podmienky vyššie uvedeného vyjadrenia spoločnosti
Západoslovenská distribučná, a.s..
11. Pri realizácii stavby dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak
Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s r. o.. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona
č. 452/2021 Z. z.). Stavebník musí dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
Zároveň musí rešpektovať Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou vyjadrenia
spol. Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava, č. 6612532977 zo dňa 16.12.2025. Toto vyjadrenie stráca
platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného polygónu, dôvodu žiadosti,
účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému polygónu alebo ak si
stavebník nesplní nasledovnú povinnosť: Ak stavebník alebo ním poverená osoba zistí, že jeho zámer, pre ktorý
podal uvedenú žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA s r.o., alebo zasahuje do
ochranného pásma týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzve spol. Slovak
Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca
spoločnosti povereného správou sietí. V zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách je
potrebné uzavrieť dohodu o podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. V
prípade, ak stavebník bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako
vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie. Pred realizáciou
výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s r.o. na povrchu terénu. Vytýčenie polohy SEK spol. Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s
r.o. na povrchu terénu vykoná Slovak Telekom, a.s., na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na
stránke: https://www.telekom.sk/vyjadrenia. Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
Zároveň musí stavebník dodržať zvyšné podmienky vyššie uvedeného vyjadrenia spol. Slovak Telekom, a.s..
12. Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností, je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D (www.spp-distribucia.sk, časť E-služby). Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v
ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na vyššie uvedenom
webovom sídle najneskôr 3 pracovné dni pred zahájením plánovaných prác. Stavebník je povinný zabezpečiť
prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby prevádzkovania plynárenských
zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok a odborných skúšok
opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení, stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup
na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v ochrannom pásme plynárenských zariadení. Stavebník
je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1 m na každú stranu od obrysu nízkotlakého
plynovodu a stredotlakého plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého plynovodu,
až po predchádzajúcom vytýčení týchto plynárenských zariadení, a to výhradne ručne bez použitia strojových
mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj
bezvýkopové technológie.
Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne, je stavebník
povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste priblíženia
k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre overenie
priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp. pretláčacieho)
zariadenia.
V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,0 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác.
OU-NZ-OSZP-2026/005138-0016793/2026
4 / 7
Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané.
Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D na vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a
obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
Odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete musia byť počas odkrytia zabezpečené proti poškodeniu.
Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D.
Stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení,
taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä TPP 702 10, STN 73 6005, TPP 906 01, TPP 700
02, TPP 701 03.
Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadňovať existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem.
Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01.
Každú zmenu dokumentácie, ku ktorej dôjde po vydaní stanoviska, je stavebník povinný prerokovať s SPP - D, a
požiadať o vyjadrenie k navrhovanej zmene.
Zároveň musí stavebník dodržať zvyšné podmienky vyššie uvedeného vyjadrenia SPP – distribúcia, a.s. č. TD/
NS/0545/2025/Ch zo dňa 06.06.2025.
13. V zmysle záväzného stanoviska Krajského pamiatkového úradu Nitra č. KPUNR-2023/9045-2/33057/PAT zo
dňa 17.05.2023 v prípade zistenia nálezu pri zemných a výkopových prácach musí nálezca (osoba zodpovedná
za vykonávanie prác, pri ktorých k nálezu došlo) podľa ust. § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona oznámiť nález
najneskôr na druhý pracovný deň Krajskému pamiatkovému úradu Nitra a nález ponechať bezo zmeny až do
obhliadky Krajským pamiatkovým úradom Nitra alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou, najmenej však 3
pracovné dni odo dňa ohlásenia. Do vykonania obhliadky je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia
na záchranu nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu. Archeologický
nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba metódami
archeologického výskumu.
14. V zmysle vyjadrenia Okresného úradu Nové Zámky, pozemkového a lesného odboru, č. OU-NZ-
PLO-2023/012470-002 zo dňa 28.04.2023 je potrebné postupovať v zmysle zákona č. 220/2004 Z.z. o ochrane
a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z.z. o integrovanej prevencii a kontrole
znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov podľa §
12, § 17, resp. § 18 zákona. Pred realizáciou stavby je potrebné podľa § 17 požiadať o odňatie poľnohospodárskej
pôdy, v nadväznosti na § 12 zákona v nevyhnutnom a odôvodnenom rozsahu. V prípade, ak by došlo k použitiu
poľnohospodárskej pôdy na nepoľnohospodársky účel do jedného roka, je potrebné postupovať podľa § 18 zákona.
15. V zmysle vyjadrenia Okresného úradu Nové Zámky, odboru starostlivosti o životné prostredie, orgánu ochrany
prírody a krajiny č. OU-NZ-OSZP-2023/013597-002 zo dňa 02.05.2023 sa v zmysle § 47 ods. 1 zákona č. 543/2002
Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších právnych predpisov zakazuje poškodzovať a ničiť dreviny, z
toho dôvodu sa musia stavebné práce u blízko rastúcich drevín vykonať tak, aby nedošlo k poškodzovaniu a ničeniu
ich koreňových systémov a nadzemných častí. Realizáciou stavby nesmú byť dotknuté zakázané činnosti vo vzťahu
k chráneným druhom rastlín a živočíchov podľa § 34 a § 35 zákona.
16. Ku kolaudačnému konaniu je potrebné vyjadrenie Okresného úradu Nové Zámky, odboru starostlivosti o životné
prostredie, orgánu odpadového hospodárstva v zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona č. 79/2015 Z. z. o
odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. K žiadosti o vyjadrenie musia byť
predložené doklady o množstve a spôsobe nakladania s odpadmi produkovanými počas realizácie stavby. Uvedené
doklady musia byť od subjektu oprávneného na nakladanie s predmetnými druhmi odpadov, resp. musia preukázať
také naloženie s odpadmi, ktoré nie je v rozpore so zákonom o odpadoch. Pôvodcom odpadov pri stavebných
OU-NZ-OSZP-2026/005138-0016793/2026
5 / 7
prácach je právnická osoba alebo fyzická osoba – podnikateľ, ktorej bolo vydané povolenie podľa osobitného
predpisu. Pri vykonávaní stavebných prác pre fyzické osoby je pôvodcom odpadov ten, kto uvedené práce vykonáva.
Pôvodca odpadov je povinný v súlade so zákonom o odpadoch prednostne zabezpečiť recykláciu odpadov pred ich
skládkovaním (vyjadrenie č. OU-NZ-OSZP-2023/012813-002 zo dňa 25.04.2023).
17. Doba trvania vodnej stavby nie je časovo obmedzená, stavba sa povoľuje na čas, po ktorý bude vodná stavba
odôvodnená.
18. O priebehu výstavby je potrebné viesť stavebný denník. V stavebnom denníku musia byť zaznamenané všetky
úkony súvisiace so stavbou a podmienkami dotknutých správcov inžinierskych sietí a dotknutých orgánov.
Majetkovoprávne vzťahy:
Stavba sa bude realizovať na pozemkoch:
- parc. č. reg. ,,C“ – 9054/10, 9054/35, 9054/43, 9054/44, 9054/54 - umiestnenie pozemku mimo zastavaného územia
obce, k.ú. Nové Zámky zapísaného v liste vlastníctva č. 13655, vlastníkom je Miloš Kuchár, Levanduľová 811/2,
945 04 Komárno
Všeobecné ustanovenia:
1. Toto povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti
tohto rozhodnutia. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným
rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia.
2. So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného
kolaudačného rozhodnutia.
4. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17, § 18 Vyhlášky MŽP SR č. 453/2000
Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
V priebehu konania neboli uplatnené námietky účastníkov konania, preto o nich netreba rozhodovať.
Odôvodnenie
Príslušný orgán štátnej vodnej správy v konaní preskúmal žiadosť stavebníka, prijatej dňa 18.06.2025, na
uskutočnenie navrhovanej vodnej stavby z hľadísk uvedených v zákone o vodách a v § 62 stavebného zákona.
Správny orgán vyzval stavebníka na zaplatenie správneho poplatku listom č. OU-NZ-OSZP-2025/021985-002 zo
dňa 09.07.2025. Správny poplatok bol uhradený bankovým prevodom dňa 15.07.2025.
Keďže žiadosť neobsahovala všetky potrebné podklady pre vydanie rozhodnutia, správny orgán vyzval žiadateľa
listom č. OU-NZ-OSZP-2025/021985-003 zo dňa 09.07.2025 na doplnenie podania. Správny orgán určil lehotu na
doplnenie podania 60 dní odo dňa doručenia výzvy. Správny orgán upozornil žiadateľa, že v prípade, ak v tejto lehote
podanie nedoplní, konanie vo veci vydania stavebného povolenia v súlade s § 60 ods. 2 stavebného zákona, zastaví.
Zároveň správny orgán konanie prerušil rozhodnutím č. OU-NZ-OSZP-2025/021985-004 zo dňa 09.07.2025.
Správny orgán prijal v dňoch 16.09.2025 a 18.11.2025 žiadosti stavebníka v zastúpení spol. Bevatron s.r.o.,
G. Bethlena 50, 940 01 Nové Zámky, o predĺženie lehoty na doplnenie podania v zmysle výzvy č. OU-NZ-
OSZP-2025/021985-003 zo dňa 09.07.2025.
Správny orgán žiadostiam vyhovel a predĺžil žiadateľovi lehotu na doplnenie podania v zmysle výzvy č. OU-NZ-
OSZP-2025/021985-003 zo dňa 09.07.2025, listom č. OU-NZ-OSZP-2025/021985-008 zo dňa 19.09.2025 do dňa
18.11.2025 a listom č. OU-NZ-OSZP-2025/021985-010 zo dňa 19.11.2025 do dňa 19.01.2026.
OU-NZ-OSZP-2026/005138-0016793/2026
6 / 7
Podanie bolo úplne doplnené dňa 14.01.2026.
Správny orgán listom č. OU-NZ-OSZP-2026/005138-015 zo dňa 15.01.2026 oznámil začatie stavebného konania
verejnou vyhláškou účastníkom konania a dotknutým orgánom štátnej správy s tým, že svoje námietky a
pripomienky môžu uplatniť najneskôr do 7 pracovných dní od doručenia oznámenia. Zároveň správny orgán v
oznámení uviedol, že do podkladov rozhodnutia, v súlade s § 33 ods. 2 správneho poriadku, možno nahliadnuť,
oboznámiť sa s nimi, vyjadriť sa k spôsobu ich zistenia, prípadne navrhnúť ich doplnenie na špeciálnom stavebnom
úrade – Okresnom úrade Nové Zámky, Podzámska 25. Oznámenie bolo doručené dňa 10.02.2026, lehota uplynula
dňa 19.02.2026. V stanovenej lehote správny orgán neprijal žiadne námietky ani pripomienky.
Pri rozhodovaní správny orgán vychádzal zo zistenia, ktorého podkladom bolo podanie stavebníka; doklady
o vlastníctve; projektová dokumentácia vypracovaná odborne spôsobilou osobou oprávnenou projektovať
vodohospodárske stavby; stanoviská dotknutých orgánov štátnej správy (citované v podmienkach povolenia
vo výrokovej časti tohto rozhodnutia); stanovisko Ministerstva obrany Slovenskej republiky, Sekcie majetku a
infraštruktúry, Odboru správy nehnuteľného majetku štátu č. SEMaI-EL-13/2-1-5713/2025 zo dňa 12.12.2025;
stanovisko Okresného riaditeľstva Hasičského a záchranného zboru v Nových Zámkoch č. ORHZ-
NZ-2023/000306-002 zo dňa 04.04.2023; vyjadrenie spol. Orange Slovensko, a.s. č. 3730006266 zo dňa 23.07.2025;
vyjadrenie spol. UPC BROADBAND SLOVAKIA, s.r.o. č. 1458/2025 zo dňa 22.07.2025; vyjadrenie spol.
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s. č. 80951/2025 zo dňa 27.11.2025; nájomná zmluva zo dňa 01.01.2023;
geometrický plán č. 36539651-5/2023 (z pôvodnej parc. č. reg „C“ 9054/9 boli odčlenené parc. č. reg. „C“ 9054/35,
9054/43, 9054/44, 9054/54 k.ú. Nové Zámky).
V zmysle § 26 ods. 8 vodného zákona pri povoľovaní výstavby vodovodného potrubia verejného vodovodu
alebo stokovej siete verejnej kanalizácie mimo zastavaného územia obce orgán štátnej vodnej správy rozhodne
o podmienkach, za akých ich možno uskutočniť a prevádzkovať na cudzom pozemku; oprávnenia stavebníka na
uskutočnenie vodnej stavby vznikajú nadobudnutím právoplatnosti takéhoto rozhodnutia.
Špeciálny stavebný úrad rešpektoval projektovú dokumentáciu obsahom a rozsahom primerane obmedzenú, nakoľko
vzhľadom na druh a účel stavby bola dostatočným podkladom na vydanie rozhodnutia.
Orgán štátnej vodnej správy v konaní zistil, že uskutočnením stavby za podmienok, uvedených v tomto rozhodnutí,
nie sú ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania a nenašiel také dôvody, ktoré by bránili povoleniu
stavby.
Stavebník zaplatil správny poplatok 1 500 eur, položka 60 písm. g) prílohy zákona NR SR č. 145/1995 Z. z. o
správnych poplatkoch v znení účinnom do 31.03.2025.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov možné podať odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa doručenia rozhodnutia na Okresný úrad Nové Zámky,
odbor starostlivosti o životné prostredie.
Po vyčerpaní všetkých prípustných riadnych opravných prostriedkov a nadobudnutí právoplatnosti môže byť toto
rozhodnutie na základe žaloby preskúmané súdom.
Rozhodnutie sa doručí
- Účastníkom konania v zmysle § 59 stavebného zákona verejnou vyhláškou na úradných tabuliach tunajšieho úradu,
Mesta Nové Zámky a na webovom sídle tunajšieho úradu
Verejná vyhláška
OU-NZ-OSZP-2026/005138-0016793/2026
7 / 7
Toto rozhodnutie sa vyhlási ako verejná vyhláška spôsobom v mieste obvyklým a vyvesí sa na úradnú tabuľu
Mestského úradu v Nových Zámkoch na dobu 15 dní. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Po zvesení zašle
jednu potvrdenú kópiu Mestský úrad špeciálnemu stavebnému úradu späť.
Vyvesené od: .............................do:..................................Potvrdené MsÚ:....................................
Toto rozhodnutie sa vyhlási ako verejná vyhláška spôsobom v mieste obvyklým a vyvesí sa na úradnú tabuľu
Okresného úradu Nové Zámky po dobu 15 dní. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.
Vyvesené od:...............................do:............................Potvrdené OÚ:........................................
Zverejnené na webovom sídle Okresného úradu Nové Zámky
Od:....................................do:.................................Potvrdil: ...............................................................
Ing. Peter Kosztolányi
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10224
Doručuje sa
Bevatron s.r.o., G. Bethlena 50, 940 01  Nové Zámky, Slovenská republika
Mesto Nové Zámky, Hlavné námestie 7, 940 01  Nové Zámky, Slovenská republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 8 , 917 02  Trnava, Slovenská republika
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4,  949 60 Nitra, Slovenská republika
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47  Bratislava, Slovenská republika
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62  Bratislava, Slovenská republika
SPP - distribúcia a.s., Plátennícka 19013/2, 821 09  Bratislava, Slovenská republika
Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08  Bratislava, Slovenská republika
UPC BROADBAND SLOVAKIA, s.r.o., Ševčenkova , 851 01  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Sekcia majetku a infraštruktúry, Odbor správy nehnuteľného majetku
štátu, Námestie generála Viesta 11694/2, 832 47  Bratislava-Nové Mesto, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Nových Zámkoch, Komárňanská cesta , 940 64  Nové
Zámky, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 8, 949 01  Nitra, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Zámky, Pozemkový a lesný odbor, Podzámska 25, 940 01  Nové Zámky, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Zámky, OSŽP, orgán ochrany prírody a krajiny , Podzámska 25, 940 01  Nové Zámky,
Slovenská republika
Okresný úrad Nové Zámky, OSŽP, orgán odpadového hospodárstva , Podzámska 25, 940 01  Nové Zámky,
Slovenská republika
OU-NZ-OSZP-2026/005138-0016793/2026
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Stavebné povolenie ]
Identifikátor:
OU-NZ-OSZP-2026/005138-0016793/2026
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Peter Kosztolányi
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
06.03.2026 14:14:59 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
06.03.2026 14:15:15 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-NZ-OSZP-2026/005138-0016793/2026
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Katarína Nedelková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Nové Zámky
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
06.03.2026
Podpis a pečiatka: