KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD BARDEJOV
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Dlhý rad 16, 085 01  Bardejov
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BJ-OSZP-2025/000358-035
Bardejov
03. 07. 2025
R O Z H O D N U T I E
zo zisťovacieho konania
Popis konania / Účastníci konania
Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán posudzovania vplyvov na
životné prostredie podľa § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, a ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej
správy podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a podľa § 3 ods. 1 písm. e) zákona č. 180/2013 Z.
z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
po vykonaní zisťovacieho konania k zámeru navrhovanej činnosti „Bardejov – protipovodňová ochrana mesta,
II. etapa“, navrhovateľa SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská 2, 841 04
Bratislava IČO: 36 022 047, v súlade s § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov rozhodol takto.
Výrok
Podľa § 29 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov navrhovaná činnosti „Bardejov – protipovodňová ochrana mesta, II. etapa“ uvedená v predloženom zámere,
ktorá sa bude realizovať v Prešovskom kraji, okrese Bardejov, obci Bardejov, v katastrálnom území Bardejov, na
parcelách CKN 1566, 3253/23, 3255/10, 3267/1, 3267/2, 3268/2, 3269/2, 3270/1, 3270/4, 3490/1, 3815/3, 3815/14,
3815/40, 4279/3, 4279/18, 4279/20,4279/23, 4279/27, KN-E 817/12, 817/13, 817/14, 817/31, 964/1, 977/3, 978/1,
978/2, 979/4, 986/6, 986/15, 986/16, 986/17, 986/18, 986/19, 986/26, 986/27, 986/28, 986/29, 986/30, 986/31,
986/32, 986/33, 986/34, 986/35, 986/36, 1029/1, 1033/1, 1035, 1036/2, 4279/6, 4279/7, 5540/2, 5664/3, 566/40
5664/5, 5664/6, 5664/7, 5664/8, 5664/9, 5664/14, 5664/34, 5664/36, 5664/44, 5664/45 ktorej navrhovateľom je
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská 2, 841 04 Bratislava IČO: 36 022 047
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení účinnom od 01.01.2019 do 26.12.2019 (ďalej ako „zákon o posudzovaní vplyvov na životné prostredie“).
V súlade s ustanovením § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie sa určujú nasledujúce
podmienky na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie a podmienky pre
ďalšie povoľovacie konania:
1. Projektovú dokumentáciu doplniť a rešpektovať podmienky Okresného úradu Bardejov, odboru starostlivosti
o životné prostredie, štátnej vodnej správy uvádzané vo vyjadrení č. OU-BJ-OSZP-2024/003510-002 zo dňa
25.03.2024, kde určil podmienky, za ktorých je stavba možná z hľadiska ochrany vodných pomerov.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
2 / 36
2. Odporúča sa prehodnotiť vytvorenie prizmatického (jednoduchého lichobežníkového) koryta s minimálnymi
zmenami šírky dna a jednotným sklonom svahov tam, kde to dovoľujú priestorové pomery.
3. Prehodnotiť nutný rozsah nevegetačného opevnenia a nahradiť ho polovegetačným alebo vegetačným opevnením.
4. Nezasahovať do koryta vodného toku (zachovať jeho prirodzený stav) a rešpektovať pôvodné trasovanie vodného
toku a nenapriamovať vodný tok tak, kde to nie je nevyhnutné.
5. Pri realizácii zámeru zohľadniť výskyt rôznych biotopov a živočíchov ich ponechaním v pôvodnom území alebo
obnovou po ukončení realizácie zámeru a vypracovať opatrenia na ich ochranu.
6. Zapracovať a realizovať opatrenia na zamedzenie šírenia inváznych druhov rastlín v záujmovom území.
7. Pri potrebe výrubu drevín a krovín minimalizovať výrub pôvodných druhov, t. j. len v nevyhnutnej miere a mimo
obdobia hniezdenia vtáctva.
8. Po ukončení realizácie zámeru vysadiť nové pôvodné druhy drevín.
9. Pred realizáciou výrubu požiadať príslušný orgán ochrany prírody a krajiny o povolenie na výrub drevín.
10. Dodržať opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie (opatrenia
na ochranu ovzdušia, opatrenia na elimináciu nepriaznivých účinkov hluku, opatrenia na ochranu povrchových
a podzemných vôd a opatrenia na ochranu prírody a krajiny) tak, ako sú uvedené v bode 9 odôvodnenia tohto
rozhodnutia, a tak ako vyplývajú zo zámeru.
11. V rámci ďalšieho stupňa projektovej prípravy pre dotknutý úsek Tople zabezpečiť ichtyologický prieskum.
12. Zabezpečiť v čo najväčšej miere kontinuitu biokoridoru rieky Topľa.
13. Zabezpečiť v čo najväčšej miere zachovanie rybej osádky, resp. po ukončení realizácie zabezpečiť jej obnovenie.
14. Prehodnotiť možnosť vytvorenia bariéry pre plazy a obojživelníky a priechodov pre vysokú zver.
15. Prehodnotiť možnosť vytvorenia spomaľovacích pruhov na upravovanom úseku rieky.
16. Dodržať výšku ochranných protipovodňových múrov.
17. Pri realizácii zámeru zabezpečiť dobrý technický stav stavebných strojov a dopravných prostriedkov, tak aby
nedochádzalo k znečisťovaniu vôd.
18. Zámer realizovať mimo obdobia neresu rýb a vývoja ikier/lariev, teda tak aby nedochádzalo k prerušeniu neresu,
zničeniu neresísk, úhynu generačných rýb a vývinových štádií.
19. Nebudovať stupne a prahy, ktoré by mohli predstavovať migračnú bariéru.
20. Pri realizovaní zámeru postupovať pri výbere materiálu a pri prácach tak, aby ostali zachované podmienky pre
hniezdenie, život a lov pôvodných druhov živočíchov.
Odôvodnenie
Navrhovateľ, SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská 2, 841 04 Bratislava
IČO: 36 022 047 (ďalej ako „navrhovateľ“), doručil dňa 14.10.2019 Okresnému úradu Bardejov, odbor starostlivosti
o životné prostredie (ďalej ako „OÚ Bardejov, OSŽP“) podľa § 18 ods. 2 písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, zámer navrhovanej činnosti „Bardejov – protipovodňová ochrana
mesta, II. etapa“. Dňom doručenia bolo začaté správne konanie vo veci posúdenia predloženého zámeru navrhovanej
činnosti.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
3 / 36
Účelom navrhovanej činnosti je riešenie protipovodňovej ochrany mesta Bardejov úpravou toku Topľa, vrátane
vyvolaných investícií inžinierskych sietí. Potreba riešenia celkovej protipovodňovej ochrany zastavaného územia
mesta Bardejov vyplynula zo zhoršujúcej sa situácie v oblasti zaplavovania mesta prívalovými vodami. Intenzívne
dažde spôsobujú v meste Bardejov lokálne záplavy spojené s poškodením nehnuteľností občanov mesta.
Navrhovaná činnosť nadväzuje na už zrealizovanú stavbu „819 50 – Bardejov – ochrana pred povodňami na rieke
Topľa“ v smere toku Tople.
Umiestnenie navrhovanej činnosti:
Kraj: Prešovský
Okres: Bardejov
Obec: Bardejov
Katastrálne územie: Bardejov
Parcelné číslo: CKN 1566, 3253/23, 3255/10, 3267/1, 3267/2, 3268/2, 3269/2, 3270/1, 3270/4, 3490/1, 3815/3,
3815/14, 3815/40, 4279/3, 4279/18, 4279/20,4279/23, 4279/27, KN-E 817/12, 817/13, 817/14, 817/31, 964/1, 977/3,
978/1, 978/2, 979/4, 986/6, 986/15, 986/16, 986/17, 986/18, 986/19, 986/26, 986/27, 986/28, 986/29, 986/30, 986/31,
986/32, 986/33, 986/34, 986/35, 986/36, 1029/1, 1033/1, 1035, 1036/2, 4279/6, 4279/7, 5540/2, 5664/3, 566/40
5664/5, 5664/6, 5664/7, 5664/8, 5664/9, 5664/14, 5664/34, 5664/36, 5664/44, 5664/45.
Rieka Topľa vteká do mesta Bardejov v jeho severozápadnej časti, preteká ním a následne odteká z Bardejova v jeho
severovýchodnej časti. Záujmové územie leží vpravo od cesty I/77 a koryto rieky je v tejto časti neupravené. Koryto
v súčasnosti je kapacitne nevyhovujúce na prevedenie prietoku Q100, brehy koryta pod železničným mostom sú
zarastené, čím je zvýšená celková drsnosť koryta.
Hydrogeologickým podkladom boli údaje z SHMÚ, ktoré prestavovali N – ročné hodnoty prietokov v profile rkm
103,5 = Q100 = 330 m3.s-1 a v profile za sútokov s pravostranným prítokom Šibská voda rkm 101,6 = Q100 =
360 m3.s-1.
Úprava toku je riešená v pracovnom staničení km -0,290 00 (pod prítokom potoka Kamenec) do km 2,014 88
pracovné staničenie (pod mostným objektom miestnej komunikácie na ul Kutuzovova) s napojením na zrealizovanú
I. etapu. Celková dĺžka navrhovanej úpravy toku je 2304,88 m. Stotožnenie s riečnymi kilometrami ZÚ v rkm
101,245 a KÚ v rkm 103,550.
Úprava spočíva vo zdvihnutí brehových čiar vybudovaním ochranných hrádzi po celej dĺžke trasy s komplexnou
úpravou koryta toku, resp. v stiesnených pomeroch vybudovaním ochranných protipovodňových múrov na prietoku
Q100.
Návrh trasy:
Smerové vedenie úpravy toku od ZÚ po km 1,500 (most na ceste I/77) je navrhnuté cca v jestvujúcom koryte,
avšak nad prítokom potoka Kamenec a pod napojením prítoku Šibská voda je smerové vedenie koryta odsunuté v
novej polohe s min. smerovými oblúkmi. Na ostatnom úseku od km 1,500 až po koniec úpravy je smerové vedenie
zachované.
Smerové vedenie úpravy pozostáva zo siedmych kružnicových oblúkov o polomere R=250 m a jedného
kružnicového oblúka o polomere R=500 m a priamych úsekov.
V navrhovanej úprave má rieka Topľa v km 0,770 ľavostranný prítok – bezmenný potok, v km cca 0,990 ľavostranný
prítok Kamenný potok, v km cca km 1,150 pravostranný prítok Šibská voda a v km 0,025 ľavostranný prítok
Kamenec.
Priečny profil toku, konštrukcia priečnych profilov:
Koryto rieky Topľa je navrhnuté na prietok Q100 + bezpečnostná rezerva 0,50 m. Úprava spočíva vo zdvihnutí
brehových čiar vybudovaním ochranných hrádzi po celej dĺžke trasy s komplexnou úpravou koryta toku a v
zastavanom území v stiesnených pomeroch s vybudovaním ochranných protipovodňových múrov.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
4 / 36
Priečny profil koryta Tople bude zloženého lichobežníkového profilu so šírkou kynety 19 m. Kyneta bude mať
polygonálne vytvarované dno s dostreným sklonom 5,3 %. Šírka vodorovnej časti kynety v osi bude 4 m. Celková
hĺbka kynety bude 1 m. Šírka pravostrannej a ľavostrannej bermy bude 3,0 m, pri mostnom objekte sa rozšíri. Sklony
svahov brehov kynety budú 1:1,5. Konštrukcia kynety bude pozostávať zo stabilizačnej pätky z lomového kameňa
rozmerov 150x120x100 cm. Medzery medzi kameňmi budú vyklinované. Konštrukcia svahu bude pozostávať z
kamennej rovnaniny hrúbky 80cm. Presah konštrukcie smerom do bermy bude na obidvoch koncoch 1m. Hmotnosť
kameňa použitého v kamennej rovnanine bude väčšia ako 150kg. Medzery medzi kameňmi budú vyklinované.
Bermy budú mať dostredný sklon 3%. Konštrukcia svahov beriem bude pozostávať z kamennej dlažby na sucho,
škáry budú vyplnené úlomkami kameňa a pieskom zmiešaným s trávnym semenom. Dlažba bude položená na
podklad zo štrkopiesku. Dlažba bude pri päte svahu bermy stabilizovaná kamennou stabilizačnou pätkou Medzery
medzi kameňmi budú vyklinované. Bermy širšie ako 3m budú zahumusované a osiate trávnou mačinou. Svahy nad
opevnením, koruna hrádze a vzdušný svah hrádze bude zahumusovaný a následne zatrávnený.
Sklony upraveného toku Tople v jednotlivých staničeniach budú:
km -0,290 00 – 0,230 00 v sklone 2,00 ‰
km 0,230 00 – 0,680 00 v sklone 2,50 ‰
km 0,680 00 – 1,301 20 v sklone 5,65 ‰
km 1,301 20 – 1,450 00 v sklone 3,30 ‰
km 1,450 00 – 1,591 04 v sklone 4,45 ‰
km 1,591 04 – 2,014 88 v sklone 6,10 ‰
Na toku Topľa budú vybudované stabilizačné prahy. Prahy budú prechádzať celou šírkou koryta toku Topľa.
Pozdĺž toku Tople sú navrhnuté hrádze. Šírka hrádze v korune je 4,0 m.
Opustené úseky koryta Tople budú ponechané pre účely rybárskeho zväzu, resp. rekreácie.
Ochranné múry sú navrhnuté železobetónové z betónu C 30/37-XC2;XD1;XF2; XM(SK)-Cl 0,4-Dmax 22-S3 a to
na úsekoch:
- múr č.1 km 0,475 00 – km 0,775 00 vpravo v smere staničenia, dĺžka múra 300 m
- múr č.2 km 0,600 00 – km 0,750 00 vľavo v smere staničenia, dĺžka múra 150 m
- múr č.3 km 1,342 00 – km 1,502 00 vpravo v smere staničenia, dĺžka múra 160 m
- múr č.4 km 1,548 00 – km 2,000 00 vľavo v smere staničenia, dĺžka múra 452 m.
Celková dĺžka ochranných múrov je navrhnutá 1062 m.
Železobetónové múry budú chránené rímsovým prefabrikátom. Železobetónové múry sú navrhnuté tvaru L, uložený
na štrkopieskovom podsype hr. 200 mm. Múry budú po celej dĺžke vysoké 1,20m nad úrovňou komunikácií,
chodníkov resp. existujúceho stavu. Hrúbka múrov je navrhnutá šírky 450 mm. Z vonkajšej strany bude obložený
kamennou bridlicou.
Cestný most „Vinbarg“ (na mestskej komunikácii) je dvojpoľový s medziľahlou podperou v koryte toku. Kapacitne
je nevyhovujúci pre 100-ročný prietok, profil mosta vychádza úplne zahltený, úroveň hladiny sa nachádza nad
mostovkou. Vzhľadom na uvedenú geometriu jestvujúceho mosta, nevyhovujúcu kapacitu, je navrhnuté jeho
odstránenie a vybudovanie nového jednopoľového mostného objektu. Dĺžka premostenia jestvujúceho mosta je cca
32,80 m, šírka mosta 13,30 m. Súčasťou výstavby nového mosta musí byť riešenie aj návrh napojenia na miestnu
infraštruktúru.
Základné údaje o predpokladaných vplyvoch navrhovanej činnosti na životné prostredie, vrátane zdravia a možnosti
opatrení na ich zmiernenie:
1. Požiadavky na vstupy
1.1. Záber poľnohospodárskeho pôdneho fondu a lesného pôdneho fondu
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
5 / 36
Umiestnenie stavby PPO Bardejov II. etapa :
Kraj: Prešovský
Okres: Bardejov
Katastrálne územie: Bardejov
Dotknuté parcely :
Parcely registra C: parc.č. 3815/3 T+D, 3815/14 T+D, 3815/40 T+D, 3269/2 T, 3268/2 T, 3267/1 T+D, 3267/2 T
+D, 4279/18 T+D, 4279/20 T, 4279/23 T+D, 4279/27 T, 4279/3 D, 1566 T, 3490/1 T+D, 3255/10 T, 3253/23 T,
3270/4 T, 3270/1 T+D
Parcely registra E : parc.č. 5664/34 T+D, 5664/36 T, 1033/1 T+D, 1035 T+D, 5664/44 T, 5540/2 T+D, 5664/45 T
+D, 986/19 T+D, 986/18 T+D, 986/17 T, 986/16 T+D, 986/15 T+D, 986/36 T, 986/33 T, 986/34 T, 986/35 T, 986/32
T, 986/31 T, 986/30 T, 986/29 T, 986/28 T, 986/27 T, 986/26 T, 986/6 T+D, 5664/14 T+D, 977/3 T+D, 978/1 T+D,
978/2 T+D, 979/4 T+D, 1036/2 T+D, 1029/1 T+D, 817/14 T, 817/13 T, 817/12 T, 817/31 T, 964/1 T+D, 5664/3 T
+D, 5664/4 T+D, 5664/5 T+D, 5664/6 T+D, 5664/7 T+D, 5664/8 T, 5664/9 T, 4279/7 T+D, 4279/6 T
Použité skratky : T – trvalý záber, D – dočasný záber
Realizácia stavby si vyžaduje trvalé aj dočasné zábery pôdneho fondu v katastrálnom území Bardejov v
predpokladanom rozsahu:
- k záberu poľnohospodárskeho pôdneho fondu dôjde cca vo výmere 0,33 ha
- k záberu lesného pôdneho fondu dôjde cca vo výmere 0,15 ha.
- bude potrebný aj záber ostatnej plochy vo výmere cca 4,95 ha.
- dočasný záber predstavuje cca 2,15 ha.
1.2. Spotreba vody a zdroje vody
Vzhľadom na charakter stavby nevznikajú nároky na technologickú ani požiarnu vodu. V prípade potreby je možné
využiť vodu priamo z toku, prípadne dovozom cisternou. Stavba si nevyžaduje pripojenie na inžinierske siete.
1.3. Ostatné surovinové a energetické zdroje
Na realizáciu stavby sú potrebné stavebné materiály, ktoré budú na stavbu dovážané nákladnou dopravou
zabezpečovanou dodávateľom stavby.
Predmetná stavba je nevýrobného charakteru a preto nemá nároky na energetické zdroje. Z pohľadu vodného
hospodárstva ide o stavbu pre zvýšenie stupňa protipovodňovej ochrany intravilánu mesta. Stavba si nevyžaduje
pripojenie na inžinierske siete.
1.4. Dopravná a iná infraštruktúra
Pre stavbu je možné využívať existujúcu verejnú a občiansku vybavenosť územia a verejnú dopravu. Počas výstavby
ako prístup na stavenisko budú využívané jestvujúce štátne cesty, miestne komunikácie a účelové komunikácie.
Cesty budú využívané za účelom prepravy stavebných strojov, opevňovacích materiálov a pod. Iné technické
vybavenie územia pri realizácii predmetnej stavby nebude využívané. Samotná stavba si nevyžaduje napojenie na
dopravné siete.
V rámci predmetnej stavby sa navrhuje výstavba nového cestného mosta „Vinbarg“. Existujúci most je kapacitne
nevyhovujúci pre 100-ročný prietok, profil mosta vychádza úplne zahltený, úroveň hladiny sa nachádza nad
mostovkou. Vzhľadom na uvedenú geometriu jestvujúceho mosta, nevyhovujúcu kapacitu, je projektantom
navrhnuté jeho odstránenie a vybudovanie nového jednopoľového mostného objektu.
1.5. Nároky na pracovné sily
Protipovodňová ochrana po ukončení stavby si nevyžaduje trvalú obsluhu v rámci prevádzky. Pracovné činnosti
počas prevádzky spočívajú vo vykonávaní dohľadu. Na stavbe sa nevyskytujú vyhradené technické zariadenia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
6 / 36
2. Údaje o výstupoch
2.1. Zdroje znečistenia ovzdušia
V čase výstavby bude nákladná doprava, ktorou bude zabezpečovaný prísun stavebných materiálov na stavenisko
dočasným mobilným zdrojom znečistenia ovzdušia. Dočasným zdrojom znečistenia ovzdušia bude aj stavenisko,
kde prašnosť bude závisieť od poveternostných podmienok. Predmetná vodná stavba počas prevádzky nebude
produkovať žiadne emisie a nie je zdrojom znečisťovania ovzdušia.
2.2. Odpadové vody
Počas prevádzky predmetnej vodnej stavby nebudú produkované žiadne odpadové vody.
2.3. Odpady
Počas výstavby sa predpokladá vznik nasledujúcich druhov odpadov, zaradených podľa Vyhlášky MŽP SR č.
365/2015 Z.z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov v platnom znení nasledovne:
- 17 01 01 – Betón – O – R5;
- 17 04 05 – Železo a oceľ – O – R4;
- 17 05 06 – Výkopová zemina iná ako uvedená v 17 05 05 – O – D1;
- 20 02 01 – Biologicky rozložiteľný odpad – O – R3;
- 20 03 01 – Zmesový komunálny odpad – O – D1, D10.
Kódy zhodnotenia/zneškodnenia:
R3 - Recyklácia alebo spätné získavanie organických látok, ktoré sa nepoužívajú ako rozpúšťadlá (vrátane
kompostovania a iných biologických transformačných procesov)
R4 - Recyklácia alebo spätné získavanie kovov a kovových zlúčenín
R5 - Recyklácia alebo spätné získavanie iných anorganických materiálov
D1 - Uloženie do zeme alebo na povrchu zeme
D10- Spaľovanie na pevnine
Výkopová zemina – vznikne pri výkopových stavebných prácach a čiastočne bude použitá na zásypy. Zhodnotenie
tohto druhu odpadu bude zabezpečené v súlade s ustanoveniami zákona o odpadoch.
Odpad kat. číslo 17 01 01 – betón - vznikne pri stavebných prácach. Spracovanie stavebných odpadov bude
zabezpečené spoločnosťou s oprávnením na zhodnocovanie stavebných odpadov.
Odpad kat.č. 17 04 05 – železo a oceľ – bude odovzdaný na recykláciu oprávnenej spoločnosti.
Biologicky rozložiteľný odpad, kat. č. 20 02 01 – prevažne vyrúbané krovie, náletové dreviny budú sústredené na
skládku a následne spracované kompostovaním.
Zmesový komunálny odpad, kat. č. 20 03 01 – vyprodukovaný zamestnancami dodávateľskej firmy počas výstavby
bude zneškodnený v súlade so všeobecne záväzným nariadením mesta Bardejov.
Prístup k miestam s predpokladaným vznikom odpadu a nevyhnutnou manipuláciou s nim bude zabezpečený po
jestvujúcich komunikáciách.
So vzniknutými odpadmi bude pôvodca, resp. držiteľ nakladať v súlade s ust. zák. č. 79/2015 Z. z. o odpadoch
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Medzi najdôležitejšie povinnosti držiteľa
odpadu patria:
- správne zaradiť odpad alebo zabezpečiť správnosť zaradenia odpadu podľa Katalógu odpadu,
- skladovať odpad najdlhšie jeden rok alebo zhromažďovať odpad najdlhšie jeden rok pred jeho zneškodnením
alebo najdlhšie tri roky pred jeho zhodnotením; na dlhšie zhromažďovanie môže dať súhlas orgán štátnej správy
odpadového hospodárstva len pôvodcovi odpadu
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
7 / 36
- rešpektovať záväznú hierarchiu odpadového hospodárstva podľa § 6 zák. č. 79/2015 Z. z. o odpadoch v znení
neskorších predpisov
Po ukončení výstavby je predpoklad vzniku sedimentov z prevádzkovania (nánosy transportované povodňovým
prietokom). Zákon o odpadoch sa nevzťahuje na sedimenty premiestňované v rámci povrchových vôd na účely
vodného hospodárstva a riadenia vodných tokov alebo na zabránenie záplavám, alebo na zmiernenie účinkov
povodní a období sucha, alebo na rekultiváciu pôdy, ak sa preukáže, že sedimenty nevykazujú nebezpečné vlastnosti
uvedené v prílohe osobitného predpisu, ktorým je nariadenie Komisie (EÚ) č. 1357/2014 z 18. decembra 2014,
ktorým sa nahrádza príloha III k smernici Európskeho parlamentu a Rady 2008/98/ES o odpade a o zrušení určitých
smerníc.
2.4. Zdroje hluku a vibrácií
Hluk je každý rušivý, obťažujúci, nepríjemný, nežiaduci, neprimeraný alebo škodlivý zvuk. Vo vonkajšom prostredí
sa hodnotí hluk z vonkajších zdrojov (hluk z iných zdrojov) napríklad hluk zo stavebnej činnosti (Vyhláška č.
549/2007 Z. z. v znení Vyhl. č.237/2009 Z. z.). Hluk je jedným zo stresorov, ktoré na zdravie a pohodu človeka
výrazne negatívne pôsobí.
Vibrácie (mechanické kmitanie) je pohyb mechanickej sústavy alebo jej časti, ktorý vyvolá u človeka vnem, a pri
ktorom veličina opisujúca polohu, zrýchlenie, rýchlosť alebo stav uvedenej sústavy je striedavo väčšia a menšia ako
rovnovážna alebo vzťažná hodnota tejto veličiny.
V záujmovom území dôjde k dočasnému nárastu ekvivalentných hladín hluku, ktoré budú spôsobené stavebnými
prácami.
Hodnotenie nárastu hlukovej hladiny je závislé od organizácie výstavby, rozsahu nasadenia stavebnej techniky
a dĺžky činnosti. Hluková záťaž bude spojená aj s vyššou frekvenciou dopravy cez priľahlé územie pri dovoze
materiálu na stavenisko. Táto záťaž bude dočasná – počas výstavby a bude časovo obmedzená na bežný pracovný
čas.
V rámci stavby nebudú inštalované zariadenia, ktoré by mohli byť zdrojom vibrácií.
2.5. Zdroje žiarenia
Žiarenie alebo radiácia je prenos energie a hybnosti priestorom. Môže mať podobu čiastkového žiarenia (šírenie sa
častíc priestorom) a/alebo vlnového žiarenia (šírenie sa vĺn priestorom).
Pri realizácii stavby nebude produkované žiarenie ani sa nebudú vytvárať iné fyzikálne polia. V rámci stavby sa
neplánuje inštalácia zariadení, ktoré by mohli byť zdrojom elektromagnetického alebo rádioaktívneho žiarenia.
2.6. Zdroje tepla a zápachu
Navrhovaná činnosť nie je spojená s nadmernou produkciou tepla, zápachu a iných škodlivých výstupov.
2.7. Iné očakávané vplyvy napr. vyvolané investície
Súhrnný prehľad a zdôvodnenie požiadaviek na vyvolané investície:
Pri navrhovanej úprave toku Topľa dôjde vzhľadom na nové priestorové vedenie koryta ku kolízii s jestvujúcimi
inžinierskymi sieťami, kde bude potrebné riešiť ich preložku resp. ochranu. Predpokladané kolízie inžinierskych
sietí:
VN vedenia
- Preložka vzdušného VN vedenia pri križovaní toku v km 1,390 v dĺžke cca 120 m
- Preložka vzdušného VN vedenia na úseku v km 1,570 až km 2,00 na podzemné káblové vedenia dĺ.480m
- Preložka vzdušného VN vedenia pri križovaní toku v km 1,766 v dĺžke cca 60 m
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
8 / 36
Slaboprúdové vedenia
- Preložka káblov Slovak Telekom na úseku v km 1,570 až km 2,000 s križovaním nového koryta v dĺžke 570 m
- Ochrana káblov UPC v km 2,000 v dĺžke 10 m
- Preložka kábla PROXIS v km 2,000 v dĺžke 10 m
STL plynovod
- Preložka STL plynovodu DN300, oceľ na úseku v km 1,550 až km 2,000 v dĺžke cca 470 m
Vodovod
- Preložka vodovodu TLT DN 250 na úseku v km 1,591 až v km 1,629 v dĺžke cca 38,0 m
- Preložka vodovodu TLT DN 250 v km 1,722:
- - riadené pretláčanie pod potokom dĺžka cca 70 m, HDPE chránička, nová armatúrna šachta
-- preložka TLT DN 150 dĺžky cca 37 m
Kanalizácia
- Preložka kanalizácie DN 800 v km 0,070 pri sútoku s potokom Kamenec:
-- zhybka pod riekou Topľa –DN 300 a DN800 dĺžky 104,0m, horná a dolná šachta
-- preložka gravitačnej kanalizácie DN 800 v dĺžke cca 300m •
- Predĺženie dažďovej kanalizácie DN 300 (UNIKOV) na úseku km 0,650 až km 0,780 s vyústením do rieky Tople
- Predĺženie kanalizácie DN 500 na úseku v km 0,740 až km 0,970 v dĺžke cca 195,0 m
- Preložka zhybky popod rieku Topľa v km 0,970:
-- preložka zhybky DN 300 a DN 8000 v dĺžke cca 64 m, horná a dolná šachta
-- odľahčovacia komora v navrhovanom svahu – preložiť , resp. výstavba nového výustného objektu DN 800
- Rekonštrukcia výustného objektu DN 1000 v km 1,480 ; v km 1,550
- Preložka kanalizácie DN 300 na úseku v km 1,630 až km 1,750 v dĺžke cca 120,0 m
Preložky jestvujúcich inžinierskych sieti v súvislosti s odstránením nevyhovujúceho mostného objektu na miestnej
komunikácií ul. Kutuzovova (Pod Winbargom) a následná výstavba nového mostného objektu s vyhovujúcimi
parametrami:
- Preložka káblov Slovak Telekom v dĺžke cca 60 m
- Preložka káblov UPC : metalický v dĺžke cca 60 m ; optický kábel
- Preložka verejného osvetlenia v dĺžke cca 60 m
- Preložka STL plynovodu DN 200,oceľ v dĺžke cca 60 m
Podrobnejšie riešenie kolíznych miest s jednotlivými jestvujúcimi sieťami budú riešené v ďalších stupňoch
projektovej dokumentácie.
3. Údaje o predpokladaných priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie
3.1. Vplyv stavby na obyvateľstvo
Navrhovaná stavba „Bardejov – protipovodňová ochrana mesta, II. etapa“ rieši protipovodňovú ochranu mesta
Bardejov úpravou toku Topľa, vrátane vyvolaných investícií. Stavba sa nachádza v katastrálnom území mesta
Bardejov. Stavba „Bardejov – protipovodňová ochrana mesta, II. etapa“ sa napája na zrealizovanú stavbu „819 50
- Bardejov – ochrana pred povodňami na rieke Topľa“ v smere toku Tople. Počas výstavby bude mať priamy vplyv
na bežný život v dotknutej časti mesta Bardejov vo forme určitých obmedzení.
Počas výstavby bude potenciálnym zdrojom hluk zo stavebných mechanizmov na stavenisku a hluk z dopravy
vznikajúci zvýšenou frekvenciou dopravy po existujúcich trasách. Tieto vplyvy budú dočasného charakteru a budú
viazané na normálny pracovný čas, takže predpokladáme, že počas výstavby nedôjde k výraznému narušeniu pohody
a kvality života v meste.
Určité nepriaznivé vplyvy spôsobované prašnosťou, vynášaním blata na komunikácie počas daždivého počasia
a pod. je možné očakávať počas výstavby. Tieto nepriaznivé vplyvy môže zhotoviteľ stavby aspoň čiastočne
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
9 / 36
eliminovať vhodnou organizáciou práce, čistením strojov pri výjazde na cesty, v prípade nepriaznivých
poveternostných vplyvov (sucho, veterno) aj skrápaním.
Predmetná stavba bude mať výrazný priaznivý vplyv na obyvateľstvo vzhľadom na zvýšenie stupňa protipovodňovej
ochrany územia v meste Bardejov a tým zabezpečenie ochrany osôb a majetku počas povodňových prietokov.
3.2. Vplyvy na prírodné prostredie
Vplyvy na ovzdušie:
Výrazný vplyv navrhovanej činnosti na ovzdušie sa neočakáva. Počas výstavby je predpoklad zvýšenej prašnosti,
väčšieho množstva emisií výfukových plynov z automobilovej dopravy a mechanizmov. Prašnosťou a výfukovými
plynmi bude ovplyvnená lokalita staveniska a okolie prístupovej komunikácie. Tieto vplyvy nie sú výrazné a budú
trvať dočasne - počas realizácie stavebných prác a budú viazané na bežný pracovný čas.
Vplyvy na povrchovú a podzemnú vodu:
Vzhľadom na citlivosť miesta realizácie stavebných prác pre prípad neočakávaných a nepredvídateľných
potenciálnych havarijných únikov počas stavebných prác bude potrebné vypracovať havarijný plán v zmysle zákona
č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372 /1990 Zb. o priestupkoch v znení
neskorších predpisov (vodný zákon) a Vyhlášky MŽP SR č.200/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o
zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho
zhoršenia vôd. Taktiež bude potrebné vybaviť stavenisko prostriedkami pre vykonanie bezprostredných opatrení v
prípade úniku znečisťujúcich látok, t. j. pohonných hmôt a olejov z dopravných mechanizmov a strojov.
Bude nevyhnutné striktne dodržiavať pracovnú a prevádzkovú disciplínu a prijať opatrenia, aby nedošlo k ohrozeniu
kvality povrchových vôd.
Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy:
Realizáciou stavby dôjde k zásahu do existujúcich biotopov živočíchov a rastlín viazaných na danú lokalitu, k ich
likvidácii, resp. k ich zmenšeniu. Ide hlavne o biotopy drobných zemných cicavcov a biotopy živočíchov viazaných
na stromy a kry, ktoré bude pre protipovodňovú stavbu nutné odstrániť. Zmenší sa plocha územia s brehovými
porastmi, ktoré poskytujú vhodné podmienky vodným i suchozemským organizmom a prispievajú tak k zvyšovaniu
druhovej diverzity v krajine. Je predpoklad, že po ukončení stavby vzniknú nové druhy biotopov a nové možnosti
pre existenciu druhov živočíchov a rastlín.
Ďalším negatívnym vplyvom je zásah do biotopu vodných živočíchov - na predmetnom úseku Tople má rybársky
zväz pstruhový revír r.č.4-2850-1-1 Topľa č.5a a r.č.4-2850-1-4 Topľa č.5b. Plánovaná stavba môže negatívne
vplývať na ichtyofaunu zničením ich prirodzeného prostredia, reprodukciu a produkciu rýb devastáciou ich
prirodzenej potravy. Slovenský rybársky zväz podmieňuje realizáciu predmetnej stavby tým, aby investor do
obdobia, kedy bude vydané na stavbu stavebné povolenie dal na svoje náklady vypracovať ichtyologický prieskum
a posudok na škody, ktoré vzniknú plánovanou úpravou toku Tople. Vzniknuté škody by boli obhospodarovateľovi
rybárskeho revíru pred uskutočnením prác refundované za účelom znovu oživenia rybárskeho revíru.
Pri realizácii stavby v navrhovanom úseku úpravy Tople dôjde k výrubu brehových porastov (náletových drevín).
Výrubom brehových porastov dôjde k zničeniu tieniacich prvkov vodnej plochy, ktoré bránia nadmernému
zvyšovaniu teploty vody. V ďalšom stupni PD bude potrebné spracovať dendrologický prieskum a inventarizáciu
drevín.
Vplyvy na krajinu:
Krajinný obraz je daný prírodnými, najmä reliéfnymi pomermi, ktoré predstavujú limit vo vizuálnom vnímaní krajiny
a existujúcimi prírodnými a umelými prvkami súčasnej krajinnej štruktúry.
Predmetná stavba, ktorej účelom je zvýšenie stupňa protipovodňovej ochrany intravilánu mesta Bardejov nemá
zvláštne požiadavky na architektonické a urbanistické stvárnenie. K zmene okolitého prírodného prostredia dôjde v
dôsledku odstránenia brehových porastov drevín a trvalého záberu pôdneho fondu.
Vplyvy na pôdu:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
10 / 36
Realizácia stavby si vyžiada dočasný aj trvalý záber pôdneho fondu v k. ú. mesta Bardejov. K záberu
poľnohospodárskeho pôdneho fondu dôjde cca vo výmere 0,33 ha a k záberu lesného pôdneho fondu dôjde cca vo
výmere 0,15 ha. Bude potrebný aj záber ostatnej plochy vo výmere cca 4,95 ha. Dočasný záber predstavuje cca
2,15 ha.
3.3. Vplyvy na urbánny komplex a využitie zeme
Vplyvy na poľnohospodársku výrobu:
Navrhovaná činnosť bude mať vplyv na poľnohospodársku výrobu v rozsahu záberu poľnohospodárskeho pôdneho
fondu o výmere cca 0,33 ha.
Vplyvy na priemyselnú výrobu:
Navrhovaná činnosť patrí do odvetvia vodného hospodárstva a nemá vplyv na priemyselnú výrobu. Realizáciou
navrhovanej činnosti sa zabezpečí protipovodňová ochrana obyvateľov, ochrana súkromného a štátneho majetku.
Vplyvy na dopravu:
Navrhovaná činnosť bude mať negatívny vplyv na dopravu v etape realizácie navrhovanej činnosti. Vplyv na
dopravu spočíva vo zvýšení jej intenzity počas realizácie stavby, kedy bude zvýšená frekvencia dopravy na
prístupových komunikáciách. Cestný most „Vinbarg“ je dvojpoľový s medziľahlou podperou v koryte toku.
Navrhovaná stavba bude mať pozitívny vplyv na dopravu v súvislosti s navrhovanou výstavbou nového cestného
mosta „Vinbarg“. Existujúci most je kapacitne nevyhovujúci pre 100-ročný prietok, profil mosta vychádza
úplne zahltený, úroveň hladiny sa nachádza nad mostovkou. Vzhľadom na uvedenú geometriu jestvujúceho
mosta, nevyhovujúcu kapacitu, je projektantom navrhnuté jeho odstránenie a vybudovanie nového jednopoľového
mostného objektu.
Vplyvy na služby, rekreáciu a cestovný ruch:
Vzhľadom na situovanie navrhovanej činnosti mimo záujmových oblastí z hľadiska rekreácie a cestovného ruchu
sa neočakáva negatívny vplyv počas výstavby ani prevádzky stavby.
Vplyvy na kultúrne hodnoty:
Výstavba navrhovanej činnosti nebude mať vplyv na kultúrne hodnoty v okolí.
4. Hodnotenie zdravotných rizík
Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti neočakávajú sa zdravotné riziká pre obyvateľstvo. Na ochranu
zamestnancov pred zdravotnými rizikami na pracovisku - stavbe bude zamestnávateľ povinný vykonať súbor
opatrení definovaných platnou legislatívou. Jednou zo základných povinností zamestnávateľa bude vykonať
kategorizáciu činností z hľadiska zdravotných rizík, v zmysle Vyhlášky MZ SR č. 448/2007 Z. z. o podrobnostiach
o faktoroch práce a pracovného prostredia vo vzťahu ku kategorizácii prác z hľadiska zdravotných rizík a o
náležitostiach návrhu na zaradenie prác do kategórií v znení neskorších predpisov.
Podľa Nariadenia vlády SR č.115/2006 Z. z. o minimálnych zdravotných a bezpečnostných požiadavkách na ochranu
zamestnancov pred rizikami súvisiacimi s expozíciou hluku v platnom znení je pre pracovníkov vykonávajúcich
činnosť, pri ktorej sa používajú hlučné stroje a nástroje alebo ktorá je vykonávaná v hlučnom prostredí - skupina
IV. stanovená akčná hodnota normalizovanej hladiny A zvuku pre skupinu prác, ku ktorým sa radí aj stavebníctvo:
LAEX, 8h = 80 dB.
Ak dosiahnutá normalizovaná hladina hlukovej expozície prekročí hornú akčnú hodnotu expozície hluku musí
obsluha povinne používať primerané chrániče sluchu.
5. Údaje o predpokladaných vplyvoch navrhovanej činnosti na biodiverzitu a chránené územia
Navrhovaná činnosť nezasahuje priamo do žiadnych veľkoplošných ani maloplošných chránených území v zmysle
zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v platnom znení. Rovnako územie nie je súčasťou území
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
11 / 36
NATURA 2000 - navrhovaných chránených vtáčích území a území európskeho významu. Z pohľadu ochrany vôd
územie nie je súčasťou chránenej vodohospodárskej oblasti ani ochranných pásiem vodných zdrojov.
6. Posúdenie očakávaných vplyvov z hľadiska ich významnosti a časového priebehu pôsobenia
V časovom priebehu pôsobenia vplyvov navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia možno
rozlíšiť dve etapy :
- etapa výstavby
- etapa prevádzky
Počas výstavby vodnej stavby - možno očakávať dočasné zvýšenie hlukovej záťaže v okolí prístupových
komunikácií, ako aj zvýšenú prašnosť v závislosti na klimatických podmienkach. Rozsah hlučnosti je určený
výkonom stavebných strojov a bude pôsobiť krátkodobo. Hlučnosť sa čiastočne zvýši počas prejazdu mechanizmov
stavby cez zastavané územie mesta. Priamo na stavenisku dôjde nevyhnutným výrubom drevín a k likvidácii
existujúcich biotopov živočíchov viazaných na danú lokalitu, resp. k ich zmenšeniu. Dôjde aj k zásahu do biotopu
vodných živočíchov. Dôjde k záberu pôdneho fondu.
Po realizácii vodnej stavby - vybudovaním vodnej stavby dôjde k výraznému zníženiu ohrozenia územia povodňami,
čím sa zároveň predíde materiálnym škodám v krajine a škodám na majetku. Dôjde k trvalému záberu pôdneho
fondu - poľnohospodárskeho pôdneho fondu aj lesného pôdneho fondu.
Počas prevádzky navrhovaná činnosť nebude produkovať látky znečisťujúce ovzdušie, odpadové vody, odpady,
žiarenie, ani vytvárať fyzikálne polia. Taktiež sa v súvislosti s prevádzkou nepredpokladá žiaden výskyt hluku,
vibrácií, tepla, zápachu ako ani iných škodlivých výstupov.
Nepredpokladáme ovplyvnenie zdravotného stavu obyvateľstva danými vplyvmi. Počas prevádzky sa očakávajú
pozitívne vplyvy súvisiace s:
- obmedzením pravidelného zaplavovania pozemkov v zastavanom území,
- ochranou miestnych komunikácií a majetku občanov mesta.
Stavba bude realizovaná v čase, kedy nehrozia zvýšené povodňové stavy. Táto skutočnosť môže ovplyvniť aj
celkovú dobu výstavby.
7. Predpokladané vplyvy presahujúce štátne hranice
Navrhovaná činnosť nebude mať vplyv presahujúci štátne hranice.
8. Vyvolané súvislosti, ktoré môžu spôsobiť vplyvy s prihliadnutím na súčasný stav životného prostredia v dotknutom
území
S navrhovanou činnosťou, okrem už uvedených, nesúvisia žiadne ďalšie vyvolané súvislosti, ktoré môžu spôsobiť
vplyvy s prihliadnutím na súčasný stav životného prostredia v dotknutom území.
9. Ďalšie možné riziká spojené s realizáciou navrhovanej činnosti
Počas výstavby a prevádzky nepredpokladáme vznik ďalších rizík spojených s realizáciou navrhovanej činnosti
na zdravie obyvateľov, či zložky životného prostredia. Potenciálne riziko predstavuje štatisticky veľmi málo
pravdepodobný vznik situácií a udalostí katastrofického charakteru.
Potenciálne riziká poškodenia a ohrozenia životného prostredia možno predpokladať pri požiari, haváriách na
strojných a dopravných zariadeniach, zlyhaní ľudského faktora, náhlych zmenách počasia a podobne.
Určité riziko predstavujú prípadné havárie na strojnom a dopravnom zariadení. V takomto prípade bude únik
operatívne odstránený za použitia prostriedkov na zachytenie úkapov, resp. sanačných prostriedkov. Pre prípad
riešenia havarijnej situácie bude vypracovaný havarijný plán v zmysle § 41 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o
zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon)
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
12 / 36
v platnom znení a vyhl. MŽP SR 200/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi
látkami a o náležitostiach havarijného plánu a o postupe a riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.
10. Opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov jednotlivých variantov navrhovanej činnosti na životné
prostredie
Opatrenia na ochranu ovzdušia:
- počas výstavby eliminovať vplyvy na kvalitu ovzdušia spôsobované prašnosťou, vynášaním blata na komunikácie
počas daždivého počasia a pod. Tieto nepriaznivé vplyvy bude zhotoviteľ stavby eliminovať čistením strojov pri
výjazde na cesty, v prípade nepriaznivých poveternostných vplyvov (sucho, veterno) aj skrápaním.
Opatrenia na elimináciu nepriaznivých účinkov hluku:
- počas výstavby vylúčiť stavebné práce v nočných hodinách, počas víkendov a sviatkov.
Opatrenia na ochranu povrchových a podzemných vôd:
- zabezpečiť technické opatrenia na zabránenie znečistenia vodného toku v záujmovom území, pre prípad
neočakávaných a nepredvídateľných potenciálnych havarijných únikov počas stavebných prác vypracovať havarijný
plán v zmysle zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372 /1990 Zb.
o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov a Vyhlášky MŽP SR
č. 200/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach
havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd;
- vzhľadom na situovanie stavby v bezprostrednej blízkosti toku vybaviť stavenisko prostriedkami pre vykonanie
bezprostredných opatrení v prípade úniku znečisťujúcich látok, t. j. pohonných hmôt a olejov;
- dopĺňanie motorovej nafty a olejov do obslužných mechanizmov vykonávať len na zabezpečených plochách mimo
staveniska.
Opatrenia na ochranu prírody a krajiny:
- v rámci ďalšieho stupňa projektovej prípravy zabezpečiť vykonanie dendrologického prieskumu a inventarizáciu
drevín;
- v rámci ďalšieho stupňa projektovej prípravy pre dotknutý úsek Tople zabezpečiť ichtyologický prieskum;
- stavenisko vymedziť v nevyhnutnej miere a minimalizovať zásahy do územia nachádzajúceho sa v bezprostrednej
blízkosti stavby a manipulačných plôch a pásov;
- opustené rameno koryta v km 0,200 vpravo odporúča projektant ponechať- ostane pôvodný stav;
- zabezpečiť rekultiváciu územia poškodeného výstavbou a dočasných plôch stavenísk;
- počas výstavby obmedziť výruby drevín na nevyhnutnú mieru, ostatné dreviny v blízkosti stavby chrániť pred
možným mechanickým poškodením;
- nevyhnutný výrub uskutočniť výlučne v mimohniezdnom období;
- v ďalších stupňoch PD odporúča projektant zapracovať do technického riešenia výškové prahy s vývariskom pre
úkryt rýb a prekysličovanie vody v zmysle požiadavky rybárskeho zväzu.
11. Posúdenie očakávaného vývoja územia, ak by sa navrhovaná činnosť nerealizovala
Rieka Topľa vteká do mesta Bardejov v jej západnej časti. Koryto v hornej časti rieky od mosta Vinbarg po most
na ceste I/77 je upravené, osiate trávou, ale v dezolátnom stave a je potrebná rekonštrukcia. Kvôli nedostatočnej
prietokovej kapacite Tople je potrebné zvýšiť ich brehovú čiaru. Most Vinbarg je kapacitne nevyhovujúci pre 100-
ročný prietok, profil mosta vychádza úplne zahltený. Na úseku II. etapy sa nachádzajú ešte mosty na ceste I/77 a most
na železničnej vlečke. Oba mosty majú dostatočnú kapacitu na bezpečné prevedenie 100-ročného prietoku. Úsek
koryta pod železničným mostom nemá dostatočnú kapacitu koryta na prevedenie 100-ročného prietoku. Začiatok
navrhovanej úpravu je cca 300 m pod prítokom potoka Kamenec. Celé záujmové územie sa nachádza v katastrálnom
území mesta Bardejov.
Spracovaný stavebný zámer rieši protipovodňovú ochranu mesta Bardejov úpravou toku Topľa navýšením
brehových čiar pomocou ochranných hrádzi po celej dĺžke trasy s komplexnou úpravou koryta toku, resp. v
stiesnených pomeroch vybudovaním ochranných protipovodňových múrov na prietok Q 100.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
13 / 36
Ide o úpravu existujúceho vodného toku Topľa, výber staveniska bol určený ako pokračovanie a napojenie sa na
predchádzajúcu úpravu rieky Topľa. Doterajšie a budúce využitie územia je prevažne ako vodná plocha resp. plochy
zelene.
Intenzívne dažde spôsobujú v meste lokálne záplavy spojené s poškodením nehnuteľností občanov v meste Bardejov.
Potreba riešenia celkovej protipovodňovej ochrany zastavaného územia mesta Bardejov vyplynula zo zhoršujúcej
sa situácie v oblasti zaplavovania mesta prívalovými vodami.
Ak by sa navrhovaná činnosť nerealizovala, dotknuté územie by ostalo v pôvodnom stave a nedošlo by k zvýšeniu
protipovodňovej ochrany územia v predmetnom úseku Tople v intraviláne mesta Bardejov. V dôsledku toho by
dochádzalo pri povodňových situáciách k poškodzovaniu súkromného, obecného, či štátneho majetku.
12. Posúdenie súladu navrhovanej činnosti s platnou územnoplánovacou dokumentáciou a ďalšími relevantnými
strategickými dokumentmi
Navrhovaná činnosť, ktorá je situovaná v meste Bardejov je v súlade s územnoplánovacou dokumentáciou mesta.
Stavba rešpektuje územné zámery, vo výhľade sa uvažuje s extenzívnym rekreačným a športovo-rekreačným
využívaním.
Navrhovaná protipovodňová stavba je v súlade s ďalšími koncepčnými a strategickými materiálmi, akými sú:
- Stratégia protipovodňovej ochrany do roku 2020, ktorú spracovalo Ministerstvo životného prostredia SR v r.2013;
- Predbežné hodnotenie povodňového rizika v čiastkovom povodí Bodrogu, MŽP SR, december 2011;
- Plán manažmentu povodňového rizika v čiastkovom povodí Bodrogu, MŽP SR, december 2014;
- Koncepcia územného rozvoja Slovenska, ktorá vychádza z princípov európskej koncepcie územného rozvoja, kde
hlavným cieľom je dosiahnutie trvalo udržateľného a vyváženého rozvoja;
- Národná stratégia regionálneho rozvoja Slovenskej republiky. Ide hlavne o napĺňanie priority udržateľného rastu
zvýšením environmentálnej rovnováhy v krajine a ochrany pred živelnými pohromami;
- Program hospodárskeho a sociálneho rozvoja Prešovského samosprávneho kraja (3.3 Program protipovodňovej
ochrany);
- Program hospodárskeho a sociálneho rozvoja regiónu Bardejov.
13. Ďalší postup hodnotenia vplyvov s uvedením najzávažnejších okruhov problémov
Navrhovaný projekt bude mať kladný dopad na záujmové územie a nie sú známe žiadne ďalšie možné riziká spojené
s realizáciou a prevádzkou tejto činnosti. Na navrhovanej stavbe sa nepočíta s vytvorením prevádzok výroby alebo
skladovania. Jedná sa o vodohospodársku stavbu, ktorá bude zabezpečovať protipovodňovú ochranu územia.
Porovnanie variantov navrhovanej činnosti a návrh optimálneho variantu s prihliadnutím na vplyvy na životné
prostredie:
Navrhovateľ požiadal príslušný orgán – OÚ Bardejov, OSŽP o upustenie od variantného riešenia zámeru.
Na základe žiadosti navrhovateľa OÚ Bardejov, OSŽP listom č. OU-BJ-OSZP-2019/003319-002 zo dňa 25.02.2019
upustil od variantného riešenia navrhovanej činnosti. Zámer pripustil vypracovať v jednom variante a upustenie od
variantného riešenia odôvodnil nasledovnými skutočnosťami:
- umiestnenie stavby je dané jej funkciou, predmetnou stavbou sa zabezpečí zvýšenie stupňa protipovodňovej
ochrany mesta Bardejov;
- technické riešenie bude zvolené tak, aby bol zásah do prírodných pomerov čo najšetrnejší. V danom priestore s
prihliadnutím na účel, ktorý má predmetná stavba plniť, nie je možné nevrhnúť variantné riešenie;
- územie dotknuté navrhovanou činnosťou nie je súčasťou územia NATURA 2000, či chráneného
vodohospodárskeho územia a ochranných pásiem vodných zdrojov;
- navrhovaná činnosť nie je v rozpore s územno-plánovacou dokumentáciou Mesta Bardejov.
Zámer je vypracovaný v jednom variante činnosti, ako aj v nulovom variante t. j. variante stavu, ktorý by nastal,
ak by sa zámer neuskutočnil.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
14 / 36
Súbor kritérií pre výber optimálneho variantu :
1) vplyv na abiotickú zložku - vplyv na geológiu, geomorfológiu, hydrológiu, klimatické faktory;
2) vplyv na biotu – vplyv na flóru a faunu, ohrozenosť vzácnych a zraniteľných biotopov;
3) vplyv na povrchové vody – ochrana pred povodňami;
4) vplyv na podzemné vody – vplyv na kvalitu a prúdenie podzemných vôd;
5) vplyv na ovzdušie - vznik nových zdrojov znečisťovania ovzdušia a ich vplyv na okolité ovzdušie;
6) vplyv na krajinný ráz – vplyv na estetiku a krajinnú scenériu;
7) vplyv na obyvateľstvo – ohrozenie obce exhalátmi, hlukom;
8) vplyv na dopravu – vplyv na dopravné vzťahy v meste.
Nulový variant - predstavuje variant stavu, ktorý by nastal, ak by sa navrhovaná činnosť neuskutočnila. To znamená
stav, v akom sa vodný tok nachádza v súčasnosti. V prípade, ak by sa navrhovaná činnosť nerealizovala, pri
intenzívnych dažďoch by naďalej dochádzalo k lokálnym záplavám spojených s poškodzovaním nehnuteľností a
majetku.
Variant realizácie navrhovanej činnosti – navrhovaná je stavba, ktorá rieši protipovodňovú ochranu mesta Bardejov
úpravou existujúceho vodného toku Topľa.
Za účelom porovnania nulového variantu a variantu realizácie činnosti bol zostavený súbor kritérií a určenie ich
dôležitosti pre porovnanie oboch variantov s tým, že sa brali do úvahy trvalé vplyvy, t. j. etapa prevádzky navrhovanej
činnosti. Bodové hodnotenie je stanovené v škále od – 2 (negatívny vplyv) do + 2 (pozitívny vplyv).
Kritérium:
- vplyv na abiotickú zložku prostredia
nulový variant: 0
variant realizácie činnosti: 0
- vplyv na biotu
nulový variant: 0
variant realizácie činnosti: -2 (zásah do biotopov)
- vplyv na povrchové vody
nulový variant: -2 (riziko povodní)
variant realizácie činnosti: +2 (protipovodňová ochrana)
- vplyv na podzemné vody
nulový variant: 0
variant realizácie činnosti: 0
- vplyv na ovzdušie
nulový variant: 0
variant realizácie činnosti: 0
- vplyv na krajinný obraz
nulový variant: 0
variant realizácie činnosti: -1 (zmenšenie plôch zelene)
- vplyv na obyvateľstvo
nulový variant: -1 (stresujúci faktor: ohrozenie majetku pri povodniach)
variant realizácie činnosti: +1 (zabezpečená ochrana majetku a osôb)
- vplyv na dopravu
nulový variant: 0
variant realizácie činnosti: +1 (výstavba mostného objektu)
Výsledné hodnotenie:
- nulový variant: -3
- variant realizácie činnosti: +1
Z uvedeného hodnotenia vyplýva, že variant realizácie navrhovanej činnosti možno považovať za optimálny variant.
Celkový vplyv na dotknuté územie (syntéza vplyvu) po realizácii navrhovanej činnosti:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
15 / 36
Navrhovaná činnosť bude mať z hľadiska protipovodňovej ochrany pozitívny vplyv na záujmové územie a okrem
už uvedených nie sú známe žiadne ďalšie možné riziká spojené s realizáciou a prevádzkou tejto činnosti.
V priebehu environmentálneho posudzovania neboli zistené prekážky takého závažného charakteru, aby realizáciu
navrhovanej činnosti v danom území vylučovali. Prijatím účinných eliminačných opatrení a dodržiavaním právnych
predpisov je možné realizáciu navrhovanej činnosti zabezpečiť s maximálnym možným rešpektom voči okolitej
prírode s cieľom zabezpečiť účinnú ochranu pred povodňami a tým ochranu obyvateľov a ich majetku pred veľkou
vodou.
Typ a druh dopadu:
Krajina:
- dopad záporný
- Stavba nemá zvláštne požiadavky na architektonické a urbanistické stvárnenie. K zmene okolitého prírodného
prostredia dôjde v dôsledku odstránenia zelene (náletové dreviny) a trvalého záberu pôdneho fondu.
Fauna a flóra:
- dopad záporný
- Po realizácii navrhovanej činnosti sa neočakávajú významnejšie vplyvy na flóru a faunu. Tieto vplyvy budú vznikať
počas realizácie stavby.
Doprava
- dopad kladný
- Po realizácii stavby bude mať zmena týkajúca sa výmeny nevyhovujúceho cestného mosta za nový cestný most
„Vinbarg“ pozitívny vplyv na dopravu.
Pôda:
- dopad záporný
- Navrhovaná činnosť kladie nároky na záber pôdneho fondu, ktorý bude riešený v rámci prípravy stavby. K záberu
poľnohospodárskeho pôdneho fondu dôjde cca vo výmere 0,33 ha a k záberu lesného pôdneho fondu dôjde cca vo
výmere 0,15 ha. Bude potrebný aj záber ostatnej plochy vo výmere cca 4,95 ha.
Kvalita ovzdušia:
- žiadna zmena stavu
- V súvislosti s navrhovanou činnosťou nevzniknú nové stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia.
Obyvateľstvo:
- dopad kladný
- Navrhovaná činnosť bude mať priamy pozitívny vplyv na obyvateľstvo, pretože zabezpečí protipovodňovú ochranu
intravilánu mesta Bardejov a tým ochranu jeho obyvateľov a majetku.
Podzemné vody:
- žiadna zmena stavu
- Vplyv na podzemné vody sa neočakáva.
Povrchové vody
- dopad kladný
- Predmetná stavba rieši protipovodňovú ochranu mesta Bardejov úpravou toku Topľa.
Hluk:
- žiadna zmena stavu
- Oproti súčasnému stavu nedôjde k žiadnej zmene.
Navrhovaná činnosť sa bude realizovať v rámci činnosti, ktorá je podľa prílohy č. 8 k zákonu o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie zaradená do kapitoly č. 10 Vodné hospodárstvo, položky č. 7 Objekty protipovodňovej ochrany
bez limitu a v zmysle § 18 ods. 2 písm. d) zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie je predmetom
zisťovacieho konania.
OÚ Bardejov, OSŽP podľa § 29 ods. 6 písm. a) zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
listom č. OU-BJ-OSZP-2019/012104-002 zo dňa 26.11.2019 a listom č. OU-BJ-OSZP-2019/012104-003 zo
dňa 26.11.2019, zaslal zámer navrhovanej činnosti, s možnosťou na zaujatie stanoviska, povoľujúcemu orgánu,
dotknutému orgánu, dotknutej obci, ako aj rezortnému orgánu, a súčasne podľa § 29 ods. 6 písm. b) zákona o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie dňa 26.11.2019 zverejnil zámer navrhovanej činnosti na webovom sídle
Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, na adrese: https://www.enviroportal.sk/eia/detail/bardejov-
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
16 / 36
protipovodnova-ochrana-mesta-ii-etapa . Na tejto adrese zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie.
Podľa § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý
orgán a dotknutá obec mohli doručiť na OÚ Bardejov, OSŽP písomné stanoviská k zámeru navrhovanej činnosti do
21 dní od doručenia zámeru navrhovanej činnosti, pričom ak sa písomné stanovisko nedoručí v uvedenej lehote, tak
sa stanovisko považuje za súhlasné. Verejnosť mohla doručiť na OÚ Bardejov, OSŽP písomné stanovisko zámeru
navrhovanej činnosti do 21 dní od zverejnenia zámeru na webovom sídle ministerstva alebo od zverejnenia dotknutou
obcou na úradnej tabuli a informovaní o tom, kde a kedy možno do zámeru nahliadnuť, v akej lehote môže verejnosť
zasielať pripomienky a o mieste, kde sa môžu pripomienky podávať, pričom písomné stanovisko sa považuje za
doručené, aj keď bolo v určenej lehote doručené dotknutej obci. Na stanovisko doručené po lehote OÚ Bardejov,
OSZP neprihliada.
Podľa § 24 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie dotknutá verejnosť má postavenie účastníka
v konaniach uvedených v tretej časti a následne postavenie účastníka v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti
alebo jej zmene, ak uplatní postup podľa § 24 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, t. j. podá
odôvodnené písomné stanovisko k zámeru podľa § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie.
Účastníci konania zároveň majú právo nazerať do spisov, robiť si z nich výpisy, odpisy a dostať kópie spisov. Do
spisu bolo možné nazrieť počas celého konania.
V súlade s § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie doručili príslušnému orgánu svoje
písomné stanoviská a do doby vydania tohto rozhodnutia tieto subjekty (stanoviská sú uvedené v skrátenom znení):
1) Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany ovzdušia, Dlhý rad 16,
085 01 Bardejov, vo svojom stanovisku č. OÚ-BJ-OSZP-2019/013592/002/Sor zo dňa 29.11.2019, doručenom dňa
29.11.2019, uviedol nasledovné:
„Po posúdení predloženého zámeru navrhovanej činnosti Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné
prostredie, orgán štátnej správy ochrany ovzdušia dospel k záveru, že nemá námietky k predloženému zámeru
navrhovanej činnosti „Bardejov, protipovodňová ochrana mesta, II. etapa“.“
Stanovisko príslušného orgánu: Berie na vedomie.
2) Okresný úrad Bardejov, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov, vo
svojom stanovisku č. OU-BJ-OCDPK-2019/013639-002 zo dňa 03.12.2019, doručenom dňa 03.12.2019, uviedol
nasledovné:
„Okresný úrad Bardejov, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií (ďalej len „OU BJ OCDPK“) ako
príslušný orgán štátnej správy podľa § 2 ods. 3 zákona NR SR č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a
o zmene a doplnení niektorých zákonov a príslušný cestný správny orgán podľa § 3 ods. 1 písm. c) zákona č. 135/1961
Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 135/1961 Zb.“)
preskúmal predložený strategický dokument a na základe posúdenia podľa § 3 ods. 5 písm. a) zákona č. 135/1961
Zb. z hľadiska pôsobnosti úradu ako cestného správneho orgánu pre cesty II. a III. triedy nemá pripomienky. Stavba
svojim rozsahom nezasahuje do ciest, na ktorých tunajší úrad vykonáva štátnu správu.
Vzhľadom na to, že stavba bude realizovaná v dotyku s miestnymi komunikáciami, z toho dôvodu o vyjadrenie je
potrebné požiadať Mesto Bardejov (Mestský úrad, odbor rozvoja mesta, oddelenie komunálnych činnosti a dopravy),
Radničné nám. 16, 085 01 Bardejov, ktoré podľa § 3 ods. 2 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách
(cestný zákon) v znení neskorších predpisov vykonáva štátu správu vo veciach miestnych a účelových komunikácii
ako prenesený výkon štátnej správy.“
Stanovisko príslušného orgánu: Berie na vedomie.
3) Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Bardejove, Kuzmányho 18, 085 67 Bardejov, vo svojom
stanovisku č. BJ/2019/412-103 zo dňa 04.12.2019, doručenom dňa 05.12.2019, uviedol nasledovné:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
17 / 36
„K zámeru „Bardejov – protipovodňová ochrana mesta, II. etapa“ nie sú z hľadiska ochrany verejného zdravia žiadne
pripomienky.“
Stanovisko príslušného orgánu: Berie na vedomie.
4) Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva,
Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov, vo svojom stanovisku č. OU-BJ-OSZP-2019/013599-002 Kap zo dňa 09.12.2019,
doručenom dňa 09.12.2019, uviedol nasledovné:
„Z hľadiska záujmov odpadového hospodárstva Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie
ako dotknutý orgán štátnej správy odpadového hospodárstva odporúča realizáciu navrhovanej činnosti „Bardejov –
protipovodňová ochrana mesta, II. etapa“ bez pripomienok.“
Stanovisko príslušného orgánu: Berie na vedomie.
5) Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Bardejove, Štefánikova 685/1, 085 01 Bardejov, vo svojom
stanovisku č. ORHZ-BJ2-2019/000335-002 zo dňa 11.12.2019, doručenom dňa 13.12.2019, uviedlo nasledovné:
„Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bardejove ako dotknutý orgán podľa § 23 ods. 3 zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov po
preštudovaní dokumentu „Bardejov, protipovodňová ochrana mesta, II. etapa“ z hľadiska ochrany pred požiarmi
nemá pripomienky k predmetnému zámeru.“
Stanovisko príslušného orgánu: Berie na vedomie.
6) Okresný úrad Bardejov, odbor krízového riadenia, Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov, vo svojom stanovisku č. OU-
BJ-OKR-2019/013784-002 zo dňa 18.12.2019, doručenom dňa 18.12.2019, uviedol nasledovné:
Bez pripomienok.
Stanovisko príslušného orgánu: Berie na vedomie.
7) Mesto Bardejov, Radničné námestie č. 16, 085 01 Bardejov, vo svojom stanovisku č. ŽP 6684/2019-3-MK zo dňa
17.12.2019, doručenom dňa 19.12.2019, uviedlo nasledovné:
„Mesto Bardejov po doručení oznámenia o zámere „Bardejov – protipovodňová ochrana mesta, II. etapa“
oboznámilo verejnosť. Oznámenie bolo vyvesené na úradnej tabuli mesta, internetovej web stránka mesta od
29.11.2019. Oznámenie č. ŽP 6684/2019-2 Vám zasielame v prílohe.
Mesto Bardejov nemá pripomienky k Zámeru „Bardejov – protipovodňová ochrana mesta, II. etapa“ a neboli k nemu
na Mestský úrad Bardejov doručené žiadne pripomienky a námietky.“
Stanovisko príslušného orgánu: Berie na vedomie.
Vo vzťahu k verejnosti:
Podľa § 3 písm. r) zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie verejnosť je jedna fyzická osoba, právnická
osoba alebo viac fyzických osôb, alebo právnických osôb, ich organizácie alebo skupiny.
Podľa § 3 písm. s) zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie dotknutá verejnosť je verejnosť, ktorá
je dotknutá alebo pravdepodobne dotknutá konaním týkajúcim sa životného prostredia, alebo má záujem na
takomto konaní; platí, že mimovládna organizácia podporujúca ochranu životného prostredia a spĺňajúca požiadavky
ustanovené v tomto zákone má záujem na takom konaní.
Podľa § 23 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie dotknutá obec do troch pracovných dní od
doručenia zámeru alebo oznámenia podľa odseku 2 informuje o ňom verejnosť na úradnej tabuli obce a zároveň
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
18 / 36
oznámi, kde a kedy možno do zámeru nahliadnuť, v akej lehote môže verejnosť podávať pripomienky a miesto, kde
sa môžu pripomienky podávať. Zámer musí byť verejnosti sprístupnený najmenej po dobu 21 dní od zverejnenia
informácie o jeho doručení.
Podľa § 23 ods. 4 druhej vety zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie verejnosť môže doručiť svoje
písomné stanovisko k zámeru príslušnému orgánu do 21 dní od zverejnenia zámeru na webovom sídle ministerstva
alebo od zverejnenia oznámenia podľa odseku 3; písomné stanovisko sa považuje za doručené, aj keď je doručené
v stanovenej lehote prostredníctvom dotknutej obce.
Podľa § 24 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie má dotknutá verejnosť postavenie účastníka
v konaniach uvedených v tretej časti a následne postavenie účastníka v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti
alebo jej zmene, ak uplatní postup podľa odseku 3 alebo odseku 4, ak jej účasť v konaní už nevyplýva z osobitného
predpisu.24) Právo dotknutej verejnosti na priaznivé životné prostredie, ktorá prejavila záujem na navrhovanej
činnosti alebo jej zmene postupom podľa odseku 3 alebo odseku 4, môže byť povolením navrhovanej činnosti alebo
jej zmeny alebo následnou realizáciou navrhovanej činnosti alebo jej zmeny priamo dotknuté.
Podľa § 24 ods. 3 písm. a) zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie verejnosť prejaví záujem na
navrhovanej činnosti alebo jej zmene a na konaní o jej povolení podaním odôvodneného písomného stanoviska k
zámeru podľa § 23 ods. 4.
Podľa § 24 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie prílohou písomného stanoviska podľa odseku
3 písm. a), c) alebo písm. d) alebo odvolania podľa ods. 4 je
a) doklad o zaregistrovaní, ak ide o stanovisko občianskeho združenia alebo mimovládnej organizácie podporujúcej
ochranu životného prostredia,
b) podpisová listina podľa odseku 7, ak ide o spoločné stanovisko občianskej iniciatívy,
c) meno, priezvisko a adresa trvalého bydliska fyzickej osoby, ak ide o fyzickú osobu.
Podľa § 24 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie občianska iniciatíva sú najmenej tri fyzické
osoby staršie ako 18 rokov, ktoré podpíšu spoločné stanovisko k navrhovanej činnosti alebo jej zmene, ktorá je
predmetom posudzovania vplyvov alebo zisťovacieho konania podľa tohto zákona.
Podľa § 24 ods. 7 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie podpisová listina, ktorou sa preukazuje
občianska iniciatíva, musí obsahovať mená a priezviská, trvalý pobyt, rok narodenia a podpisy osôb, ktoré spoločné
stanovisko podporujú a údaj podľa odseku 8.
Podľa § 24 ods. 8 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie splnomocnencom občianskej iniciatívy
oprávneným konať v jej mene a prijímať písomnosti je fyzická osoba, ktorá je ako splnomocnenec uvedená v
podpisovej listine. Ak taký údaj chýba alebo je nejasný, splnomocnencom občianskej iniciatívy je fyzická osoba
uvedená v podpisovej listine na prvom mieste. Splnomocnenec môže písomne určiť svojho zástupcu, ktorý ho
zastupuje v rozsahu splnomocnenia, ak je k písomnému určeniu zároveň priložený písomný súhlas splnomocnenca
a písomný súhlas jeho zástupcu s prijatím splnomocnenia. K nahradeniu splnomocnenca zástupcom dochádza dňom
doručenia písomného určenia spolu s písomným súhlasom zástupcu splnomocnenca príslušnému orgánu.
Podľa § 24 ods. 9 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie splnomocnenec sa môže vzdať zastupovania
občianskej iniciatívy písomným vyhlásením o vzdaní sa zastupovania, doručeným občianskej iniciatíve a zároveň
príslušnému orgánu. Po vzdaní sa zastupovania sa splnomocnencom občianskej iniciatívy stane fyzická osoba, ktorá
je ako ďalšia v poradí uvedená v podpisovej listine a zároveň prijme svoje splnomocnenie písomným súhlasom. K
vzdaniu sa zastupovania občianskej iniciatívy splnomocnencom dochádza dňom doručenia vyhlásenia príslušnému
orgánu. K nahradeniu splnomocnenca dochádza dňom doručenia písomného súhlasu fyzickej osoby, ktorá je ako
ďalšia v poradí uvedená v podpisovej listine s prijatím splnomocnenia príslušnému orgánu.
Podľa § 24 ods. 10 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie na základe písomného vyhlásenia
podpísaného väčšinou členov občianskej iniciatívy a písomného súhlasu fyzickej osoby, ktorá sa má stať novým
splnomocnencom, doručeného príslušnému orgánu, možno nahradiť splnomocnenca bez jeho súhlasu inou fyzickou
osobou. K nahradeniu splnomocnenca dochádza dňom doručenia písomného vyhlásenia a súhlasu fyzickej osoby
príslušnému orgánu.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
19 / 36
Mesto Bardejov informovalo verejnosť a zverejnilo oznámenie na úradnej tabuli podľa § 23 ods. 3 zákona o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie od 29.11.2019 do 19.12.2019, t. j. bolo verejnosti sprístupnené najmenej
po dobu 21 dní.
Verejnosť mohla doručiť svoje stanovisko do 21 dní od zverejnenia zámeru na webovom sídle ministerstva alebo
od zverejnenia oznámenia podľa § 23 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie. Na webovom
sídle ministerstva bol zámer zverejnený dňa 26.11.2019 a oznámenie mestom bolo zverejnené dňa 29.11.2019, t. j.
verejnosť mohla svoje stanoviská doručiť najneskôr do 19.12.2019.
Doručené boli nasledovné podania:
1) Slovenský rybársky zväz – Rada Žilina, Andreja Kmeťa 20, 010 55 Žilina, vo svojom stanovisku č. 1966/2019-
OTVaV zo dňa 28.11.2019, doručenom dňa 02.12.2019 uviedol nasledovné:
„Slovenský rybársky zväz Rada Žilina zaslal spol. ISPO spol. s r.o., Slovenská 86, 080 11 Prešov zo dňa 22.3.2018
pod č. 530/2018-OTVaV pripomienky a návrhy k predmetnému zámeru.
Celková dĺžka upravovaného toku Topľa by mala prestavovať 2304,88 m, pričom sa bude jednať o komplexnú
úpravu dna, brehov vodného toku, majú sa budovať ochranné múry, hrádze, priečne prahy a pod.
Spracovateľom tohto zámeru je Ing. Jana Marcinková, ENVIRO GLOBÁL a sú v zámere udané niektoré naše
požiadavky a pripomienky, ale vzhľadom na veľký rozsah zásahov do vodného toku, konkrétne rybárskych revírov
kaprového charakteru č. r.č. 4-2850-1-1 Topľa č. 5a a r.č. 4-2851-1-4 č. 5b (bez privlastňovania si úlovkov) je
žiadúce posúdiť aký vplyv budú mať úpravy toku na ichtyofaunu, na jej druhové zloženie a ichtyomasu z hľadiska
krátkodobého i dlhodobého vplyvu.
V prípade, že väčšina nami navrhovaných a požadovaných návrhov a pripomienok nebude súčasťou zámeru a PD,
potom žiadame aby zámer bol posudzovaný podľa zákona o hodnotení vplyvov na životné prostredie č. 24/2006
Z. z..“
Stanovisko príslušného orgánu: Berie sa na vedomie, pričom OÚ Bardejov, OSŽP uvádza, že Slovenský rybársky
zväz vo svojom stanovisku uvádza iba posúdenie aký vplyv budú mať úpravy toku na ichtyofaunu, na jej
druhové zloženia a ichtyomasu, a teda žiadne ďalšie pripomienky. K uvedenému sa vyjadroval navrhovateľ už vo
vypracovanom zámere, kde uviedol:
- na str. 41 Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy nasledovné: „Slovenský rybársky zväz podmieňuje realizáciu
predmetnej stavby tým, aby investor do obdobia, kedy bude vydané na stavbu stavebné povolenie dal na svoje
náklady vypracovať ichtyologický prieskum a posudok na škody, ktoré vzniknú plánovanou úpravou toku Tople.
Vzniknuté škody by boli obhospodarovateľovi rybárskeho revíru pred uskutočnením prác refundované za účelom
znovu oživenia rybárskeho revíru.“
- na str. 44 Opatrenia na ochranu prírody a krajiny nasledovné: „V rámci ďalšieho stupňa projektovej prípravy pre
dotknutý úsek Tople zabezpečiť ichtyologický prieskum.“
Uvedené OÚ Bardejov, OSŽP zohľadnil v podmienkach rozhodnutia.
2) Ľubomír Augustinský, OI PROTI MÚRU, Gorlická 15, 085 01 Bardejov, vo svojom vyjadrení zo dňa 18.12.2019,
doručenom dňa 18.12.2019, uviedli nasledovné:
„1) Nesúhlasíme s upustením od variantného riešenia navrhovanej činnosti navrhovateľom SVP š.p., ktoré OÚ ŽP v
Bardejove schválil, alebo v danej veci existujú aj iné, menej deštruktívne, ekologickejšie a lacnejšie riešenia PPO na
rieke Topľa, ktoré sme navrhovatelia SVP š.p. zaslali listom zo 17.01.2019. Odpoveď zo strany SVP š.p. bola viac
než alibistická a žiadna z požiadaviek relevantne neriešila (oba listy máme k dispozícii k nahliadnutiu) Je klamlivé,
že navrhovateľ nemá inú lokalitu na realizáciu PPO na rieke Topľa v Bardejove.
2) V zámere sú nedostatky týkajúce sa monitorovania fauny a flóry ... v danom úseku sa vyskytuje chránená Vydra
riečna a Bobor európsky, ktorý nie je v správe ani len spomenuté.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
20 / 36
3) Úsek, ktorého sa týka úprava nie je pstruhovým revírom, ale skladá sa z dvoch revírov a to z revíru so špeciálnym
režimom „chyť a pusť“, teda úsek bez možnosti si privlastniť rybu a kaprového revíru, teda úseku kde si loviaci môžu
úlovok privlastniť podľa pravidiel rybárskeho poriadku platného pre kaprové vody. Hranica revírov je rozdelená
cestným mostom do Bardejovských kúpeľov.
4) V zámere nie je spomenutá úprava koryta, resp. deštruktívne zásahy do koryta rieky a následne úpravy koryta
do pôvodného stavu.
4.1) Požadujeme vytvorenie spomaľovacích prahov vysokých max 20 – 40 cm na upravovanom úseku rieky formou
celokorytovej rampy, ktoré mali byť aj pri úprave v prvej etape a dodnes nie sú zrealizované, čo spôsobuje nízku
hladinu toku, nemožnosť úkrytov pre živočíchy a podobné.
5) Požadujeme vykonať ichtyologický prieskum na celom úseku rieky Topľa, ktorý má byť predmetom technickej
úpravy.
6) Z dôvodu vysokej mortality rybej osádky v danom úseku rieky Topľa po vstupe ťažkej techniky do koryta a
technických úpravách požadujeme túto rybiu osádku obnoviť v plnom rozsahu novou násadou všetkých druhov rýb,
ktoré budú zistené pri ichtyologickom prieskume, pretože v I. etape PPO táto požiadavka, resp. prísľub zo strany
SVP š.p. nebol realizovaný dodnes.
7) Vzhľadom na existujúcu bohatú faunu a flóru v danom úseku rieky žiadame od navrhovateľa SVP š.p., aby v
zámere spomínaný výrub drevín bol realizovaný iba v najnutnejších prípadoch a okrem obdobia začiatku hniezdenia
vtáctva.
8) Požadujeme vytvoriť bariéry pre plazy a obojživelníky a priechody pre vysoký zver, ak sa zistí, že je tam migračná
zóna vysokej zveri.
9) Požadujeme realizovať monitoring spodných vôd v danej lokalite, pretože po realizácii I. etapy spodné vody
výrazne poklesli.
10) Požadujeme striktne dodržiavať plánovanú výšku ochranných protipovodňových múrov, aby sa neopakovala
situácia z I. etapy PPO na rieke Topľa v centre mesta Bardejov, kde táto výška ochranných múrov výrazne prekročila
výšku, ktorá bola v projektovej dokumentácii.
11) Kamenný obklad: považujeme za zbytočný s pochybným dôvodom jeho realizácie, zbytočne predražujúci celú
stavbu. Štruktúru vonkajšieho plášťa múru je možné riešiť napr. štruktúrovaným debnením s prírodným vzorom.
12) Požadujeme vyhýbať sa s akýmkoľvek úpravám na ústí toku Kamenec, ktorého spodná časť je jedným z neresísk
podustvy severnej.
13) Požadujeme nekanalizovať tok a ponechávať pôvodné meandre, ktoré zabezpečujú vyššiu homogenitu prostredia
14) Vplyv na faunu je v dokumente EIA vypracovaný stroho a nedostatočne, bez akýchkoľvek výsledkov
monitoringov, zoznamov žijúcich druhov, migračných tras a biokoridorov a pod., pričom v toku sa vyskytuje mnoho
chránených druhov z toho veľa druhov európskeho významu a to od rýb (mrena škvrnitá, mrena severná, plž,
hrúz kesslerov, h. fúzatý a i), cez obojživelníky, vtáky (rybárik riečny, bocian čierny a i) až po cicavce (netopiere,
vydra riečna, bobor vodný). Napríklad strohej kapitole o vplyve na ichtyofaunu neboli vplyvy na faunu dostatočne
zhodnotené tzn. že je reálna a pravdepodobná šanca, že realizáciou zámeru dôjde k nenávratnému zničeniu biotopov
druhov EÚ významu ako aj samostatných jedincov.
Máme pre to, že daný projekt je v príkrom rozpore so smernicou o vode.
15) Refundáciu za škody na ichtyofaune navrhnuté v dokumente
Final_EIA_Bardejov_11._etapa (str. 41) považujeme za nedostatočné z viacerých dôvodov:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
21 / 36
a) pri realizácii zámeru dôjdu k značnému zničeniu biotopov a potravnej ponuky mnohých druhov, tzn. vzniknú
nevyhovujúce podmienky pre výskyt týchto druhov. Napriek ich opätovnému vysadeniu sa dané druhy už nemusia
v lokalite udržať a prosperovať, keďže nebudú mať vhodné podmienky pre samostatný výskum v danom úseku
b) rieka Topľa patrí medzi druhovo bohaté rieky, pričom rybochovnými zariadeniami sú produkované len niektoré,
väčšinou hospodársky cenné druhy, tzn. nebude možné zarybniť všetkými pôvodnými druhmi rýb, pretože mnohé
z nich partia medzi chránené druhy (napr. druhy európskeho významu)
Podporné opatrenia / návrhy
- je potrebné zabezpečiť dobrý technický stav stavebných strojov a dopravných prostriedkov, obzvlášť tých, ktoré
budú pracovať v koryte rieky, aby nedošlo k neželanému úniku motorových kvapalín (ropných látok, brzdových
zmesí pod.) do prírodného prostredia
- na stavenisku sa musí nachádzať hotová zásoba VAPEXu na okamžitý sanačný zásah v prípade havárie, poruchy
a úniku ropných látok do prostredia (so sanačnou zeminou sa musí ďalej zaoberať ako s nebezpečným odpadom)
- pri betónovaní betónových prvkov v toku je dôležité dohliadnuť aby neunikali betónové zmesi, ktoré môžu lokálne
zapríčiniť zníženie hodnoty pH, čo môžu mať negatívny vplyv na vodné organizmy
- odstraňovať porasty iba v najnutnejšej miere. Po dokončení práce odstránené porasty revitalizovať, alebo
uskutočniť náhradnú výsadbu s prirodzeným druhovým zložením a to tak, aby bola zabezpečená kontinuita
biokoridoru rieky Topľa
- zostávajúce porasty v mieste stavby chrániť pred poškodením
- odstraňovanie porastov a drevnej hmoty realizovať mimo hniezdneho a vegetačného obdobia, platí aj pre nutné
zásoby do štrkových lavíc (hniezdiská niektorých druhov - kalužiak a kulík).
- je potrebné dohliadnuť, aby počas výstavy nedošlo k nekontrolovanej a svojvoľnej ťažbe pieskov a štrkov v koryte
rieky a zvoliť dovoz suroviny alebo jej získavanie mimo koryta rieky. V opačnom prípade môže hroziť tzv. „spätná
erózia“, kde rieka zahlbuje koryto stále vyššie a vyššie proti prúdu. Ťažbou v koryte rieky dôjde k ničeniu sledu
tišín a prúdivých úsekov, pričom pribudnú umelé tišíny s vyšším stupňom sedimentácie splavenín a výrazne sa môže
zhoršiť ekologický stav toku, ako aj kvalita a početnosť populácií rýb a iných organizmov (zmeny v bentose)
- práce vo vodnom toku by nemali prebiehať v dobe neresu rýb (tab. 5) a vývoja ikier/lariev, kedy by mohlo dôjsť k
prerušeniu neresu, zničeniu neresísk, úhynu generačných rýb a vývinových štádií rýb. Ako najkritickejšie je možné
považovať obdobie od konca marca do konca júna, kedy sa neresia druhy ako podustva severná, mrena severná,
nosáľ sťahovaný a i Práce v toku by mali nasledovať až po skončení larválnej periódy rýb, ktorá končí zhruba po
uplynutí 4 až 5 týždňov od neresu, keďže zvýšená turbidita a množstvo splavenín môže viesť k zaneseniu neresísk
s vyvíjajúcimi sa ikrami a tým k ich úhynu
- regulovať koryta tokov len v nevyhnutej miere a vylúčiť ťažbu štrku v koryte toku
- je potrebné vyhýbať sa s dláždeniu dna a brehov, nepoužívať umelé prefabrikáty a betón. Na spevnenie brehov
použiť len prírodné materiály. Dláždenie kameňom používať len v nutných prípadoch, v rizikových častiach, nie
v celom koridore!
- pri úpravách dna v koryte Tople, je potrebné neplanírovať dno a ponechať v koryte veľké balvany, ktoré zabezpečia
heterogenitu prúdenia a diverzitu mikrohabitatov
- vyhýbať sa s kanalizácii prítokov, nebudovať stupne a prahy, ktoré by mohli predstavovať migračnú bariéru
- polobúdky pre vodnára a trasochvosta, ktoré by bolo vhodné umiestniť na stĺpy alebo podhľady mostových
konštrukciách situovaných nad riekou alebo v jej blízkosti
- ponechávanie aj nespevnených kolmých brehov pre hniezdenie rybárika riečneho (Alcedo atthis), pre ktorého
podmienky pre hniezdenie pri realizácii zámeru v lokalite zaniknú...
Podrobnosti o presnom umiestnení (svetová strana, min. výška a i.) je potrebné doriešiť individuálne pre účasť
odborníka pri samostatnej inštalácii. Pri osadení je potrebné brať do úvahy aj príletový koridor, ktorý by mal byť
voľný a bez prekážok.“
Stanovisko príslušného orgánu: Podľa zákona o posudzovaní vplyvov môže verejnosť prejaviť záujem na
navrhovanej činnosti podaním odôvodneného písomného stanoviska k zámeru. Občianska iniciatíva sú najmenej tri
fyzické osoby staršie ako 18 rokov, ktoré podpíšu spoločné stanovisko k navrhovanej činnosti. Prílohou písomného
stanoviska pri občianskej iniciatíve je podpisová listina, ktorá musí obsahovať mená a priezviská, trvalý pobyt, rok
narodenia a podpisy osôb, ktoré spoločné stanovisko podpisujú a údaj o splnomocnencovi občianskej iniciatívy,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
22 / 36
ktorý je oprávnený konať v jej mene a prijímať písomnosti. Splnomocnencom je fyzická osoba, ktorá je ako
splnomocnenec uvedená v podpisovej listine.
V tejto súvislosti OÚ Bardejov, OSŽP má za to, že takéto stanovisko nespĺňa náležitosti, ktoré sú stanovené zákonom
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie. V uvedenom prípade nie je k podaniu pripojená podpisová listina,
ktorá je povinnou prílohou tohto podania. Zároveň toto stanovisko smerovala občianska iniciatíva, avšak na podaní
je uvedená iba jedná fyzická osoba, a teda nespĺňa definíciu občianskej iniciatívy, t. j. najmenej tri fyzické osoby.
OÚ Bardejov, OSŽP má za to, že podaním, ktoré nebolo uskutočnené tak, ako to pri stanovisku uskutočnenom
občianskou iniciatívou vyžaduje zákon, sa nemusí zaoberať.
3) Ľubomír Augustinský, OI PROTI MÚRU, Gorlická 15, 085 01 Bardejov, vo svojom vyjadrení zo dňa 19.12.2019,
doručenom dňa 20.12.2019, uviedli nasledovné:
„K stanovisku podanom 18.12.2019 na podateľni OÚ v Bardejove, odbor starostlivosti o životné prostredie
predkladám doplnenie stanoviska.
Žiadame, aby v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní k navrhovanej činnosti bolo určené, že navrhovaná
činnosť sa má ďalej posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z. a proces posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti
teda nebol ukončený v etape zámeru, ale aby pokračovalo v procese posudzovania vplyvov na životné prostredie.
Zároveň prikladám ako prílohu č. 1 neuspokujúce odpovede zo strany VSP š.p. Košice, ktoré sa týkajú I. etapy PPO
na rieke Topľa Bardejove, spomenuté v bode č. 1 v podanom stanovisku zo dňa 18.12.2019.“
Stanovisko príslušného orgánu: Rovnako aj v súvislosti s týmto stanoviskom OÚ Bardejov, OSŽP má za to, že
takéto stanovisko nespĺňa náležitosti, ktoré sú stanovené zákonom o posudzovaní vplyvov na životné prostredie. V
uvedenom prípade nie je k podaniu pripojená podpisová listina, ktorá je povinnou prílohou tohto podania. Stanovisko
smerovala občianska iniciatíva, avšak na podaní je uvedená iba jedna fyzická osoba, a teda nespĺňa definíciu
občianskej iniciatívy, t. j. najmenej tri fyzické osoby. OÚ Bardejov, OSŽP má za to, že podaním, ktoré nebolo tak,
ako to vyžaduje zákon, sa nemusí zaoberať.
Zároveň toto stanovisko bolo doručené po lehote, ktorá bola pre doručenie vyjadrení verejnosti, t. j. po 19.12.2019.
4) Spoločnosť pre ochranu netopierov na Slovensku, Andraščíkova 618/1, 085 01 Bardejov, vo svojom stanovisku
č. SON/19/2019, zo dňa 19.12.2019, doručenom dňa 19.12.2019, uviedla nasledovné:
„1. V zámere nie je venovaná dostatočná pozornosť zhodnoteniu dôvodov pre tento projekt. Bolo by vhodné
zdôvodniť vecne a fakticky potrebu realizácie tohto projektu (kedy a v akom rozsahu došlo k povodniam, aké boli
škody, aká je prognóza dobudúcna).
2 Pri obhliadke územia boli zistené pobytové znaky výskytu bobra vodného (Castor fiber) a vydry riečnej (Lutra
lutra) po celej dĺžke Etapy II., viacerých druhov vtákov, nie len uvedených druhov. Topľa v tomto úseku je typické
lovisko bociana čierneho (Ciconia nigra), volavky popolavej (Ardea cinerea) a mnohých ďalších druhov vtákov a
netopierov (všetko zákonom chránené druhy). Podrobnejšie mapovanie nebolo uvedené a nebolo pravdepodobne
realizované. Bolo by vhodné mať konkrétne údaje o faune a taktiež biotopoch pre účely rozhodnutia a návrhy
kompenzačných opatrení.
3. Navrhovaná činnosť opísaná v zámere „Bardejov protipovodňová ochrana mesta, II. Etapa" bude mať vplyv na
životné prostredie, preto žiadame do podmienok rozhodnutia z procesu posudzovania vplyvov zapracovať všetky
opatrenia na elimináciu resp. minimalizáciu identifikovaných negatívnych vplyvov na životné prostredie, ktoré sú
uvedené v dokumentácii predloženej na pripomienkovanie v kapitole IV. 10.
4. Do podmienok pre realizáciu navrhovanej činnosti žiadame dať aj realizáciu opatrení, ktoré sú v zámere
odporúčané síce smerom k samospráve resp. iným subjektom, ale ktoré sú de facto súčasťou navrhovanej činnosti a
sú podmienkou pre účinnú ochranu obyvateľov mesta Bardejov pred povodňami, ale aj pred negatívnymi účinkami
sucha, ktoré je dôsledkom aj odvodňovania krajiny. Konkrétne žiadame, aby sa ako súčasť navrhovanej činnosti
realizovali:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
23 / 36
a. Keďže Topľa je v rámci Územného plánu ekologickej stability regionálnym biokoridorom, v zmysle VZN
154/2015, článku 10, bod 6, žiadame pre zachovanie jeho funkcie, aby bol zachovaný minimálne 10 m pás plochy
pre brehovú a sprievodnú zeleň vodných tokov.
b. Ponechanie min. dvoch častí pôvodného koryta ako mŕtveho ramena v km 0,2 a v úseku 1-1,2 km, kde to
je žiaduce z environmentálneho hľadiska. Nespevnené a prístupné brehy sú nevyhnutné pre bobra vodného a
taktiež vydru riečnu, ktorá tu žije. Strmé brehy prirodzene vytvorené riekou ponúkajú aj hniezdne biotopy pre
druhy vtákov hniezdiace vo vyhĺbených norách ako rybárik riečny (Alcedo atthis) a brehuľa riečna (Riparia
riparia). Periodicky zaplavované koryto vytvára aj množstvo mikrohabitatov pre obojživelníky a iné akvatické a
semiakvatické živočíchy.
c. Územie má veľký rekreačný potenciál do budúcna, mohla by tadiaľto viesť napr. cyklotrasa do Bardejovskej
Novej Vsi. V ďalšej etape projektovej prípravy navrhovanej činnosti je preto potrebné riešiť prípadné interakcie s
plánovanými stavbami. Kvôli možnosti obyvateľov tráviť čas pri rieke a kvôli rybárom, žiadame zvážiť možnosti
viesť chodník či cyklotrasu po okraji koryta rieky. V časti, kde bude múr trasu viesť pred múrom, nie za múrom.
Vhodné by bolo projektovať opatrenia tak, aby múr nepresahoval 80 cm. Takúto bariéru dokáže človek prekonať,
prípadne múr môže slúžiť ako lavička Taktiež nebude vytvárať až tak výraznú bariéru pre zver, ktorá intenzívne
migruje medzi riekou a biocentrom Jedľovec, ktoré Topľa obteká.
5. Pri realizácii opatrení žiadame výslovne vylúčiť pohyb mechanizmov mimo priestoru navyšovanej hrádze, ako
aj pohyb mechanizmov v koryte rieky Topľa.
6. Rozsah výrubov nie je nedostatočne popísaný ani odhadnutý napr. plošne. Na dĺžke vodného toku 2,3 km je
súvislá brehová vegetácia a nachádzajú a tu stromové dutiny, ktoré sú využívané hlavne vtákmi na hniezdenie,
netopiermi ako úkryt a mnohými druhmi hmyzu. Realizáciou PPO dôjde k ich plošnému odstráneniu a strate
hniezdnych a úkrytových možností na desiatky rokov. Stromy predstavujú aj hlavnú potravnú bázu pre bobra
vodného. Žiadame aby bola realizovaná náhradná výsadba formou výsadby pôvodných druhov stanovištne vhodných
drevín. Ako vhodné kompenzačné opatrenie na zmiernenie nepriaznivých vplyvov (kapitola IV.10) je vhodné
vyvesenie hniezdnych búdok pre vtáky a netopiere v blízkosti dotknutého územia.
7. Navrhovaná činnosť opísaná v zámere „Bardejov protipovodňová ochrana mesta, II. Etapa" spolu s už
realizovanou Etapou I. a plánovanou Etapou III. a budú mať výrazný vplyv na životné prostredie, pretože tieto
etapy na seba nadväzujú čoho dôsledkom je ich kumulativny vplyv. Všetky etapy sú plánované do hydrického
koridoru regionálneho významu a taktiež keďže nad etapami aj pod nimi sa nachádza Územie európskeho významu
SKUEV0936 Horný tok Tople uvedený zámer bude mať vplyv aj na širšie okolie. Preto žiadame posúdiť tento zámer
komplexne a realizovať Posudzovanie vplyvov na životné prostredie (d'alej len "EIA").“
Stanovisko príslušného orgánu: V zmysle § 24 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie je prílohou
stanoviska občianskeho združenia doklad o zaregistrovaní. Podľa § 9 ods. 1 zákona č. 83/1990 Zb. o združovaní
občanov v znení neskorších predpisov „Pokiaľ ministerstvo nezistí dôvod na odmietnutie registrácie, vykoná do 15
dní od začatia konania registráciu a v tejto lehote zašle splnomocnencovi prípravného výboru jedno vyhotovenie
stanov, na ktorom vyznačí deň registrácie, ktorým je deň odoslania. O registrácii sa nevydáva rozhodnutie v
správnom konaní.“
Spoločnosť pre ochranu netopierov na Slovensku v uvedenom prípade nepredložila doklad o zaregistrovaní s
vyznačeným dňom registrácie, ale iba zmenu stanov, kde je vyznačené vzatie zmeny stanov ministerstvom na
vedomie.
5) Ľubomír Augustinský, OI PROTI MÚRU, Gorlická 15, 085 01 Bardejov, vo svojom vyjadrení zo dňa 16.12.2019,
doručenom dňa 20.12.2019, uviedli nasledovné:
„1) Nesúhlasíme s upustením od variantného riešenia navrhovanej činnosti navrhovateľom SVP š.p., ktoré OÚ ŽP v
Bardejove schválil, alebo v danej veci existujú aj iné, menej deštruktívne, ekologickejšie a lacnejšie riešenia PPO na
rieke Topľa, ktoré sme navrhovatelia SVP š.p. zaslali listom zo 17.01.2019. Odpoveď zo strany SVP š.p. bola viac
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
24 / 36
než alibistická a žiadna z požiadaviek relevantne neriešila (oba listy máme k dispozícii k nahliadnutiu) Je klamlivé,
že navrhovateľ nemá inú lokalitu na realizáciu PPO na rieke Topľa v Bardejove.
2) V zámere sú nedostatky týkajúce sa monitorovania fauny a flóry ... v danom úseku sa vyskytuje chránená Vydra
riečna a Bobor európsky, ktorý nie je v správe ani len spomenuté.
3) Úsek, ktorého sa týka úprava nie je pstruhovým revírom, ale skladá sa z dvoch revírov a to z revíru so špeciálnym
režimom „chyť a pusť“, teda úsek bez možnosti si privlastniť rybu a kaprového revíru, teda úseku kde si loviaci môžu
úlovok privlastniť podľa pravidiel rybárskeho poriadku platného pre kaprové vody. Hranica revírov je rozdelená
cestným mostom do Bardejovských kúpeľov.
4) V zámere nie je spomenutá úprava koryta, resp. deštruktívne zásahy do koryta rieky a následne úpravy koryta
do pôvodného stavu.
4.1) Požadujeme vytvorenie spomaľovacích prahov vysokých max 20 – 40 cm na upravovanom úseku rieky formou
celokorytovej rampy, ktoré mali byť aj pri úprave v prvej etape a dodnes nie sú zrealizované, čo spôsobuje nízku
hladinu toku, nemožnosť úkrytov pre živočíchy a podobné.
5) Požadujeme vykonať ichtyologický prieskum na celom úseku rieky Topľa, ktorý má byť predmetom technickej
úpravy.
6) Z dôvodu vysokej mortality rybej osádky v danom úseku rieky Topľa po vstupe ťažkej techniky do koryta a
technických úpravach požadujeme túto rybiu osádku obnoviť v plnom rozsahu novou násadou všetkých druhov rýb,
ktoré budú zistené pri ichtyologickom prieskume, pretože v I. etape PPO táto požiadavka, resp. prísľub zo strany
SVP š.p. nebol realizovaný dodnes.
7) Vzhľadom na existujúcu bohatú faunu a flóru v danom úseku rieky žiadame od navrhovateľa SVP š.p., aby v
zámere spomínaný výrub drevín bol realizovaný iba v najnutnejších prípadoch a okrem obdobia začiatku hniezdenia
vtáctva.
8) Požadujeme vytvoriť bariéry pre plazy a obojživelníky a priechody pre vysoký zver, ak sa zistí, že je tam migračná
zóna vysokej zveri.
9) Požadujeme realizovať monitoring spodných vôd v danej lokalite, pretože po realizácii I. etapy spodné vody
výrazne poklesli.
10) Požadujeme striktne dodržiavať plánovanú výšku ochranných protipovodňových múrov, aby sa neopakovala
situácia z I. etapy PPO na rieke Topľa v centre mesta Bardejov, kde táto výška ochranných múrov výrazne prekročila
výšku, ktorá bola v projektovej dokumentácii.“
Stanovisko príslušného orgánu: Uvedené stanovisko bolo doručené po lehote na zasielanie stanovísk, a teda OÚ
Bardejov, OSŽP na uvedené stanovisko neprihliada. Zároveň OÚ Bardejov, OSŽP uvádza, že podpisová listina
nespĺňa povinné náležitosti, ktoré na ňu kladie zákon o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, a to meno,
priezvisko, trvalý pobyt, rok narodenia a podpisy osôb, ako aj údaj o splnomocnencovi.
6) Ľubomír Leško, Chmeľová 3, 086 33 Zborov, vo svojom stanovisku zo dňa 20.12.2019, doručenom dňa
23.12.2019, uviedol nasledovné:
„S uvedeným zámerom realizácie činnosti tak ako je navrhovaná v zámere nesúhlasíme.
Žiadam, aby v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní k navrhovanej činnosti bolo určené, že navrhovaná činnosť
sa má ďalej posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z. a proces posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti na
životné prostredie tak nebol ukončený v etape zámeru.
Taktiež žiadam doplnenie variantného riešenia zámeru a to tak, aby variantné riešenie zohľadňovalo odporúčania
uvedené v Územnom pláne VÚC Prešov a vysporiadalo sa aj s požiadavkami iniciatívy Proti múru. Súhlasím s
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
25 / 36
požiadavkou LZ VLK, ktorú uviedlo vo svojom stanovisku a týka sa posúdenia variantného riešenia. Považujem za
potrebné zhodnotiť aj iné možnosti riešenia protipovodňovej ochrany mesta Bardejov na rieke Topľa.
Zámer nerešpektuje ochranu NRBk Topľa ako významnej súčastí Územného systému ekologickej stability.
Zhodnotenie vplyvu na funkčnosť biokoridoru považujem za povrchné a som presvedčený, že nerešpektuje Územný
plán Prešovského samosprávneho kraja.
Považujem za potrebné brať ohľad na nesúhlasný postoj časti obyvateľov mesta Prešov, ktorý nesúhlasia s
pokračovaním protipovodňových opatrení v takom prevedení ako boli realizované v súvislosti s etapou I. Zámer
neponúka a nehodnotí alternatívne riešenie, ktoré by bolo prijateľnejšie a ohľaduplnejšie pre prírodu spojenú s riekou
Topľa.
Osobne som tam pozoroval bobrov, vydru, čierneho bociana, volavky, rybárikov a ďalšie druhy vtákov.
Informácie v zámere venované vplyvu na výskyt druhov sú na minimálnej úrovni. Zámer obsahuje iba všeobecné
informácie bez hodnotenia vplyvov.
Stotožňujem sa s pripomienkami LZ VLK k rozsahu hodnotenia, ktoré doplním po vydaní rozhodnutia, v ktorom
bude určené, že zámer je potrebné ďalej posudzovať.
Odôvodnenie:
Protipovodňová ochrana mesta Bardejov nemôže byť založená na zničení a znefunkčnení časti významného
nadregionálneho biokoridoru. Je potrebné nájsť také riešenie, ktoré bude prospešné nielen z hľadiska technických
možností, ale bude zohľadňovať aj význam Tople ako prírodného prostredia prospešného aj pre ľudí.
Zachovanie, ochrana a zabezpečenie funkčných prvkov Územného systému ekologickej stability je verejným
záujmom, ktorého význam neustále narastá. A to aj v urbanizovanom prostredí mesta Bardejov.“
Stanovisko príslušného orgánu: Uvedené stanovisko bolo doručené po lehote na zasielanie stanovísk, a teda OÚ
Bardejov, OSŽP na uvedené stanovisko neprihliada. V zmysle § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie môže verejnosť doručiť písomné stanovisko príslušnému dňu do 21 dní, a teda vychádzajúc z
gramatického výkladu predmetného ustanovenia musí byť v tejto lehote stanovisko príslušnému orgánu doručené,
a nie podané na doručovanie.
7) Lesoochranárske zoskupenie VLK, Tulčík 310, 082 13 Tulčík, vo svojom stanovisku zo dňa 18.12.2019,
doručenom dňa 23.12.2019, uviedlo nasledovné:
„S uvedeným zámerom realizácie činnosti tak ako je navrhovaná v zámere nesúhlasíme.
Predložený zámer pokladáme za škodlivý z hľadiska zabezpečenia funkcie a ďalšej existencie regionálneho
biokoridoru Topľa ako aj významného hydrického koridoru pre vodné živočíchy.
Požadujeme, aby v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní k navrhovanej činnosti bolo určené, že navrhovaná
činnosť sa má ďalej posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z. a proces posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti
na životné prostredie tak nebol ukončený v etape zámeru.
Žiadame doplnenie variantného riešenia zámeru a to tak, aby variantné riešenie zohľadňovalo odporúčania uvedené
v Územnom pláne VÚC Prešov a vysporiadalo sa aj s požiadavkami iniciatívy Proti múru. Na variantné možnosti
riešenia protipovodňovej ochrany mesta Bardejov upozornil vo svojom liste Ľubomír Augustinský z OI Proti
múru adresovanom SVP š. p., v ktorom vyjadrili nesúhlas s ďalším betónovaním rieky Topľa v meste Bardejov
a poukázali na prírode bližšie riešenia zamerané na výstavbu suchých poldrov na mieste, ktoré by aj z hľadiska
dopadov na prírodu predstavovalo najmenší zásah (ako príklad uviedli oblasť pod obcou Mokroluh). SVP š. p. v
odpovedi zo dňa 28. 1 2019 č. CS SVP OZ KE 654/2019/1 uviedli, že sú ochotní akceptovať všetky racionálne
a realizovateľné požiadavky aktivistov a občanom mesta Bardejov. Žiadne alternatívne riešenia však SVP š.p
neponúklo a naopak listom zo dňa 15 2. 2019 požiadali OÚ Bardejov o upustenie od variantného riešenia!
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
26 / 36
Takýto prístup SVP š. p. je v rozpore s dobrými mravmi a nezohľadňuje požiadavky občanom mesta Bardejov,
ktorí majú byť konečnými užívateľmi protipovodňovej ochrany. Realizovanie takého riešenia protipovodňovej
ochrany, ktoré by si vyžiadalo, čo najmenšie negatívne zásahy do prírodného prostredia a významného biokoridoru
je bezpochyby všeobecným záujmom obyvateľov mesta Bardejov. Predložený zámer nevyvrátil iné možnosti
riešenia protipovodňovej ochrany mesta Bardejov na rieke Topľa, pretože sa inými možnosťami žiadnym spôsobom
nezaoberal, čo je neakceptovateľné!
Zámer nie je v súlade s Územným plánom Prešovského samosprávneho kraja schváleného dňa 26.8.2019.
Nerešpektuje ochranu NRBk Topľa (uvedeného v prílohe 4), ako súčasti Územného systému ekologickej stability
a zhodnotenie vplyvu na funkčnosť biokoridoru je povrchné, priam takmer žiadne. Zámer nezohľadňuje ani sa
nezaoberá odporúčanými opatreniami, ktoré majú zabezpečovať ochranu prírody a krajiny, minimalizovať zásahy
do okolitého prostredia, zvyšovať konektivitu biotopov a znižovať mieru znečistenie povrchových a podzemných
zdrojov vôd. Okrem iného sa majú hľadať optimálne lokalizácie s ohľadom na výskyt cenných biotopov a
chránených druhov rastlín a živočíchov, minimalizovať zásahy do vodných tokov, mimolesnej zelene, brehových,
porastov a pod., aj mimo chránených území, pri realizáciu protipovodňových úprav vodných tokov a budovaní
ochranných hrádzí, v maximálne možnej miere chrániť pôvodné a zachovalé brehové porasty v okolí vodných
tokov, návrh opatrení na ochranu územia pred povodňami riešiť prioritne biologickými opatreniami, predovšetkým
revitalizáciou tokov, reštrukturalizáciou krajiny, ochranou brehovej vegetácie, zadržiavaním vody v krajine a
elimináciou holorubov, všetky technické opatrenia realizovať len z dôvodu bezprostredného ohrozenia zastavaného
územia - technický zásah by nemal znamenať napriamenie toku, mal by byť spojený s biologickou revitalizáciou,
obmedzenie zastavania alúvii tokov pre ich zachovanie ako prirodzeného spôsobu retencie, pri všetkých zásahoch
prírodno-ochrannú hodnotu a funkciu vodných tokov a mokradi, maximálnu ochranu brehových porastov hydrických
biokoridorov.
V územnom pláne pre protipovodňovú ochranu mesta Bardejov sa uvádza ako návrh úpravy toku Tople v Bardejove
v rkm 101,5 102,6 a 105,6 106,5. Zámer sa odlišnosťami v spojitostí s územným plánom nezaoberá, ani ich
neobjasňuje.
V zámere na strane 48 v prehľade dopadov sa v časti obyvateľstvo uvádza kladný dopad, z dôvodu, že
zabezpečí protipovodňovú ochranu intravilánu mesta Bardejov. Zámer nehodnotí dopady odstránenia vegetácie
a odprirodnenie prostredia toku Tople na kvalitu ovzdušia, estetiku, krajinný ráz, ani sa nezaoberá vplyvom na
duševnú pohodu mestských ľudí, ktorú zabezpečujú zelené plochy s vegetáciou približujúcou mestských ľudí k
prírodnému prostrediu. Zámer neuvádza množstvo drevin, ktorú budú odstránené a neposkytuje takmer žiadne
informácie a hodnotenia spojené so zničením pobrežnej vegetácie a na ňu naviazané druhy rastlín a živočíchov,
vrátane chránených druhov. Z tohto hľadiska je zámer veľmi povrchný, hoci odprírodnenie prostredia Tople je jeho
zásadnou charakteristickou črtou
Zámer nezohľadňuje všeobecný a silný nesúhlas časti obyvateľov Bardejova, ktorý nastal pri a po realizácii 1.
etapy PPO. Zámer sa nesúhlasom samotných obyvateľov mesta Bardejov nezaoberá, neuvádza ho, ani nezohľadňuje
námietky vznesené obyvateľmi II. etapa je pokračovaním I. etapy, bez analýz a úprav, ktoré by zohľadňovali
námietky obyvateľov, ktoré vzišli pri realizovaní I. etapy protipovodňovej ochrany. To, že sa bežní obyvatelia mesta
Bardejov nezúčastnia procesu posudzovania vyplýva z jeho zložitosti a obmedzených možností bežných ľudí zámer
pripomienkovať. Ak je zámer riešený pre obyvateľov mesta Bardejov, musí sa vysporiadať aj s námietkami tých
obyvateľov, ktorí s dosiaľ realizovanými opatreniami nesúhlasia. SVP š. p. si je tohto silného nesúhlasu vedomý, čo
uviedol aj v odpovedi č. CS SVP OZ KE 654/2019/1 zo dňa 28. 1 2019.
V súvislosti s dopadom na obyvateľom mesta Bardejov zámer nikde neuvádza vplyvy spojené s priamo dotknutými
majiteľmi pozemkov, ktorých sa navrhovaná činnosť dotýka. Že sa nejedná len o pozemky mesta Bardejov, ale
aj pozemky fyzických osôb nie je v zámere nikde uvedené Domnievame sa, že tento zámer nebol konzultovaný s
dotknutými vlastníkmi pozemkov a ich súhlas s navrhovanou činnosťou nie je súčasťou zámeru (nie sú uvádzané
informácie o vlastníkoch pozemkov). Bez ohľadu na verejnú prospešnosť protipovodňovej ochrany pokladáme
prípadné obchádzanie vlastníkov pozemkov za problematické
Informácie v zámere venované dopadu zámeru na výskyt druhov, vrátane chránených sú na minimálnej úrovni.
Zámer obsahuje iba všeobecné informácie o výskyte bežných druhov, ktoré ani nie sú všetky zaradené na úroveň
druhov ale je uvádzaná len všeobecná skupina (lastovičky, sýkorky, drozdy). V zámere nie sú žiadne informácie o
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
27 / 36
tom, že sa tam vyskytuje vydra riečna, bobor vodný, biotop využíva bocian čierny, volavka popolavá, rybárik riečny
a ďalšie druhy vtákov viazaných na vodné biotopy a pobrežnú vegetáciu. Hodnotenie uvedené v zámere vo vzťahu
k tomuto významnému koridoru akým rieka Topľa je, je viac ako povrchné. Nie je prijateľné, aby takéto povrchné
hodnotenie umožnilo realizáciu navrhovanej činnosti bez podrobného preskúmania fauny a flóry, vyhodnotenia
dopadov na ich ďalšiu existenciu a návrhov opatrení, ktoré by ich výskyt a prítomnosť umožnili i po realizovaní
protipovodňových opatrení
Nedostatok informácii a neprimeranosť hodnotenia sa týka aj deštruktívnych zásahov do koryta rieky a narovnávania
terajších oblúkov koryta rieky (ktoré spomaľujú tok vody, ktorý po narovnaní bude zrýchlený) na viacerých
úsekoch. Zrýchľovanie toku Tople nie je žiaduce, čo bolo riešené aj pri realizovaní 1. etapy. v rámci ktorej
boli pre spomaľovanie odtoku navrhnuté spomaľovacie prahy (zrealizované neboli) Keďže 1. II. a III. etapa
protipovodňových úprav spolu bezprostredne súvisia požadujeme, aby prebehlo aj kumulatívne hodnotenie vplyvov.
Tými sa predložený zámer nezaoberá
Z dôvodu významných nepriaznivých, priamych aj nepriamych, dlhodobých až trvalých vplyvov navrhovanej
činnosti na koridor, ktorým rieka Topľa je, negatívnymi vplyvmi na pobrežnú vegetáciu, na výskyt druhov rastlín
a živočíchov, vrátane chránených, vplyvmi na prehrievanie vodnej hladiny. hydrocenózu, vplyvmi spojenými s
narovnávaním koryta a podobne, a to počas výstavby aj počas prevádzky ako aj z dôvodu zjavného znefunkčnenia
časti Nadregionálneho brokoridoru Topľa, žiadame aby bola pre zámer navrhovanej činnosti vypracovaná Správa
o hodnotení, pričom do rozsahu hodnotenia požadujeme zapracovať a v rámci Správy o hodnotení podrobne
vyhodnotiť nasledujúce pripomienky a požiadavky (uvedené je zároveň súhrnom zásadných námietok, ktoré
neumožňujú ukončiť proces posudzovania v etape predloženého zámeru):
1. Spracovať a vyhodnotiť variantné riešenie protipovodňovej ochrany mesta Bardejov zameraný na alternatívne
možnosti, napr. výstavba suchých poldrov na vhodne zvolenej lokalite (napr. kataster obce Mokroluh), ktoré budú
zohľadňovať funkciu a význam nadregionálneho biokoriduru Topla, jeho zachovanie, neohrozenie funkčnosti.
Zámer nerešpektuje NRBk Topľa a nebol navrhnutý na základe komplexného posúdenia negatívnych vplyvov a
ohrození vyplývajúcich z jeho možného znefunkčnenia v úseku navrhovanej činnosti,
2. Písomne vyhodnotiť splnenie alebo nesplnenie (v danom prípade zdôvodniť prečo nie) všetkých požiadaviek
a pripomienok z doručených stanovísk a v samostatnej kapitole zhodnotiť splnenie jednotlivých bodov určeného
Rozsahu hodnotenia;
3. Dôkladne identifikovať a vyhodnotiť vplyvy (priame, nepriame, kumulatívne) navrhovanej činnosti, počas
výstavby i prevádzky, na NRBk Topl'a;
4. Dôkladne identifikovať a vyhodnotiť vplyvy (priame, nepriame, kumulatívne) navrhovanej činnosti, počas
výstavby i prevádzky, na významný hydrický koridor pre vodné živočíchy, ktorým je samotný tok rieky Topľa;
5. Posúdiť súlad navrhovanej činnosti, vrátane variantného riešenia (bod 1), s územným plánom Prešovského
samosprávneho kraja a odporúčaniami v ňom uvedenými;
6. Dôkladne posúdiť vplyv bariérového efektu múru na obyvateľov mesta Bardejov;
7. Dôkladne posúdiť vplyv navrhovanej činnosti na periodické vodné plochy ako reprodukčné biotopy druhov, ktoré
sú na ne viazané;
8. Dôkladne posúdiť vplyv na vytvorenie vhodných podmienok pre šírenie inváznych a invázne sa správajúcich
druhov rastlín (z dôvodu likvidácie prirodzenej pobrežnej vegetácie); kontamináciu prirodzených biotopov
nepôvodnými a synantropnými druhmi, ruderalizáciu nadregionálneho biokoridoru;
9. Dôkladne posúdiť vplyv na ekologickú stabilitu a konektivity nadregionálneho biokoridury NRBK Topľa;
10. Zhodnotiť kumulatívne vplyvy etáp I., II. a III navrhovanej protipovodňovej ochrany a to na všetky sféry
životného prostredia, s dôrazom na vplyvy na prírodné prostredie, NRBk a hydrický biokoridor ako aj vplyvy na
obyvateľov mesta Bardejov, vo vzťahu k odprírodneniu prostredia a bariéry, ktorou bude znemožnený prístup k
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
28 / 36
vodnému toku. Zamerať sa aj na narušenie migračných trás, narušenie reprodukčných lokalít živočíchov, vrátane
chránených, na zvýšený hluk a prašnosť, na zmeny vodného režimu (narovnanie koryta, nárast teploty vody, zmena
vlastnosti koryta a podobne) a podobne;
11. Vyhodnotiť vplyv navrhovanej činnosti z hľadiska ovplyvnenia a funkčností Územného systému ekologickej
stability, keďže činnosťou by mal byť priamo zasiahnutý NRBk Topľa a hydrický koridor Topľa;
12. Uskutočniť podrobný ichtyologický prieskum, prieskum fauny a flóry a vyhodnotiť dopady na druhy a ich
biotopy vo vzťahu k ich ďalšej existencii po realizovaní navrhovaných protipovodňových opatreniach;
13. Uviesť počty drevín a plochu kríkov, ktoré by mali byť odstránené (aj pre variantné riešenie, bod 1).
14. K všetkých vplyvom, ktoré budú identifikované a posudzované v rámci procesu hodnotenia vplyvov uviesť
kompenzačné opatrenia, ktoré budú dostatočným spôsobom zmierňovať negatívne vplyvy posudzovaných variantov
na rieku Topľa a pobrežné biotopy s ňou spojené, aj na biotopy druhov. V prípade, že vplyv navrhovaných
kompenzačných opatrení nebude možné považovať za dostatočný, je potrebné toto uviesť v Správe o hodnotení.
Všetky uvedené požiadavky týkajúce sa rozsahu hodnotenia sú zásadné a považujeme za nevyhnutné, aby sa stali
súčasťou určeného rozsahu hodnotenia. LZ VLK má záujem zúčastniť sa rokovania o stanovení rozsahu hodnotenia.
Odôvodnenie:
Uvedená lokalita týkajúca sa predloženého zámeru je nadregionálnym biokoridorom NRBk Topľa a významným
hydrickým koridorom. Zámer tieto skutočnosti len okrajovo spomína, bez akéhokoľvek bližšieho hodnotenia
vplyvov a bez rešpektovania významnosti koridorov nielen pre prírodné prostredie, ale i pre samotné mesto Bardejov
a jeho obyvateľov. Odprírodňovanie mestských aglomerácií je jedným z významných problémov, s negatívnymi
dopadmi na kvalitu života obyvateľov miest.
Zámer tak ako je navrhovaný nie je v súlade s územným plánom Prešovského samosprávneho kraja.
Upustiť od variantného riešenia je podľa zákona č. 24/2006 možné iba vo výnimočnom prípade a to najmä vtedy, ak
nie je k dispozícii iná lokalita, alebo ak pre navrhovanú činnosť neexistuje iná technológia. Prípad protipovodňovej
ochrany mesta Bardejov nenapĺňa tieto atribúty upustenia od variantného riešenia. Považujeme za nevyhnutné
navrhnúť a posúdiť variantné riešenie, ktoré bude zohľadňovať NRBk Topľa a významný hydrický koridor Topľa ako
aj odporúčané opatrenia zamerané na ochranu prírody a krajiny uvádzané v schválenom územnom pláne Prešovského
samosprávneho kraja.
Navrhnutý zámer nerešpektuje potrebu chrániť prírodu a nie je navrhnutý na základe komplexného posúdenia
možných a najmenej zaťažujúcich možností (aj z hľadiska ochrany prírody) riešenia protipovodňovej ochrany mesta
Bardejov. NRBk Topľa nie je vedľajší element, ale zásadný faktor, ktorý je potrebné rešpektovať.
Zachovanie, ochrana a zabezpečenie funkčných prvkov Územného systému ekologickej stability je verejným
záujmom, ktorého význam neustále narastá a to aj vo vzťahu k meniacim sa klimatickým podmienkam a strate
biologicky hodnotných území, ktoré majú nesmierny význam aj v urbanizovanom prostredí.
V predloženom zámere:
- neboli dôkladne zistené, opísané a vyhodnotené priame a nepriame vplyvy navrhovanej činnosti na životné
prostredie, ktorého určujúcim a limitujúcim faktorom je NRBk Topľa a významný hydrický koridor pre vodné
živočíchy
- neboli dostatočne objasnené výhody a nevýhody navrhovanej činnosti a to predovšetkým vo vzťahu k limitujúcemu
faktoru využívania územia, ktorým je NRBk Topľa a významný hydrický koridor pre vodné živočíchy; navrhnuté
variantné riešenie je vo vzťahu k neohrozeniu koridoru nedostatočné,
- neboli navrhnuté žiadne primerané opatrenia, ktoré by zabránili poškodzovaniu prírodného prostredia s primárnym
zameraním na NRBk Topľa a významný hydrický koridor pre vodné živočíchy;
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
29 / 36
- predložený zámer nemožno považovať za dostatočný odborný podklad pre vydanie akýchkoľvek rozhodnutí o
povolení činnosti podľa osobitných predpisov.“
Stanovisko príslušného orgánu: Uvedené stanovisko bolo doručené po lehote na zasielanie stanovísk, a teda OÚ
Bardejov, OSŽP na uvedené stanovisko neprihliada. V zmysle § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie môže verejnosť doručiť písomné stanovisko príslušnému dňu do 21 dní, a teda vychádzajúc z
gramatického výkladu predmetného ustanovenia musí byť v tejto lehote stanovisko príslušnému orgánu doručené,
a nie podané na doručovanie.
8) Daniel Gruľa, Dlhý rad 2, 085 01 Bardejov, vo svojom stanovisku zo dňa 19.12.2019, doručenom dňa 23.12.2019,
uviedol nasledovné:
„1. Podľa môjho názoru, je nutné preukázať, ako boli pri príprave zámeru zohľadnené požiadavky Rámcovej
smernice o vode (Directive 2000/60/EC). Ak neboli, požadujem ich zohľadniť.
2. Slovenská republika sa implementáciou Rámcovej smernice o vode (RVS) sa vo Vodnom pláne Slovenska
zaviazala zlepšiť stav prirodzených vodných útvarov (VÚ), ktoré podľa klasifikácie dosahujú veľmi zlý", „zlý" alebo
„priemerný" ekologický stav na úroveň „dobrý" alebo „veľmi dobrý" ekologický stav. Rieka Topľa je klasifikovaná
ako vodný útvar, ktorej úsek dotknutý zámerom je podľa celkového hodnotenia stavu VÚ 2009-2012 už teraz
hodnotený stupňom 3, čo je priemerný ekologický stav. Je vysoko pravdepodobné, že realizovaním zámeru v
plánovanej podobe dôjde k zhoršeniu súčasného ekologického stavu Vú, čo je v príkrom rozpore s implementáciou
RVS.
Keďže navrhovaný zámer Bardejov - protipovodňová ochrana mesta, II. etapa" sa priamo týka vodného útvaru a
zložiek, ktoré priamo ovplyvňujú jeho kvalitu (a zároveň tak aj samotné hodnotenie ekologického stavu VÚ), je
podľa mňa nutné preukázať, že realizáciou zámeru nedôjde k zhoršeniu súčasného ekologického stavu (vrátane
kumulatívnych vplyvov a vplyvov v kombinácii) a tiež, že realizácia zámeru neznemožní alebo nezťaží dosiahnutie
„dobrého" ekologického stavu VÚ v budúcnosti.
3. Rámcová smernica o vode disponuje vlastným mechanizmom na posúdenie projektov, ktorý je v prípade riešeného
zámeru nutné použiť na naplnenie požiadaviek RVS.
Podľa môjho názoru, je nutné vykonať posudzovanie podľa článku 4.7 Rámcovej smernice o vode. V prípade,
že bude realizované posúdenie vplyvov EIA, je potrebné, aby do tohto posúdenia boli zapracované a zohľadnené
požiadavky Rámcovej smernice o vode, špecificky článku 4.7.
4. V samotnej Topli ako aj v jej okolí žije veľa druhov živočíchov národného a európskeho významu ako napr.
rak riečny (Astacus astacus), mihuľa potiská (Eudontomyzon danfordi), pĺž severný (Cobitis taenia), pĺž zlatistý
(Sabanejewia aurata), hrúz fúzatý (Gobio uranoscopus), kunka žltobruchá (Bombina variegata), ropucha zelená
(Bufo bufo), kalužiak riečny (Actitis hypoleucos), rybárik riečny (Alcedo atthis), bocian čierny (Ciconia nigra),
daťle r. Dendrocopos, bobor vodný (Castor fiber), vydra riečna (Lutra lutra), rôzne druhy netopierov, chrobákov
a i. Tieto druhy budú zámerom priamo ovplyvnené pričom sa dajú očakávať významne negatívne vplyvy (priama
likvidácia a likvidácia biotopov).
Z tohto dôvodu požadujem pred realizáciou zámeru vykonať hydrobiologický prieskum (bentické organizmy so
zreteľom na raka riečneho) a biologický prieskum zameraný na: chrobáky (so zameraním na xylobiontné druhy),
ryby, obojživelníky, vtáky a cicavce. Na základe výsledkov ďalej zhodnotiť vplyv zámeru na jednotlivé druhy a
navrhnúť efektívne a funkčné zmierňujúce a kompenzačné opatrenia.
5. Územie ovplyvnené zámerom sa nachádza v blízkosti územia európskeho významu Horný tok Tople
(SKUEV0936), kde sú predmetmi ochrany druhy Barbus meridionalis, Bombina variegata, Castor fiber, Cobitis
taenia, Gobio albipinnatus, Gobio kessleri, Lutra lutra, Sabanejewia aurata, Vertigo angustior, Zingel streber a
biotopy 6430- Vlhkomilné vysokobylinné lemové spoločenstvá na poriečnych nivách od nížin do alpínskeho stupňa,
91E0 Lužné vŕbovo- topoľové a jelšové lesy. Už v súčasnosti je stav ochrany pre zoologické monitorované druhy a
biotopy nevyhovujúci alebo zlý a realizáciou zámeru dôjde ku priamemu negatívnemu vplyvu na predmety ochrany
a ďalšie oslabenie stavu ochrany.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
30 / 36
Realizácia zámeru je preto podľa mňa možná až po tom, čo bude preukázané, že zámerom nebudú ovplyvnené
„predmety ochrany" a „opatrenia na ochranu" (tj. conservation objectives a conservation measures) a nebude
ovplyvnené podmienky na dosiahnutie „priaznivého stavu ochrany" druhov európskeho významu a nebude ohrozené
ich dlhodobé prežitie v ÚEV Horný tok Tople.
6. Podľa môjho názoru neboli dostatočne zohľadnené požiadavky na migráciu živočíchov, vrátane laterálnej
migrácie. Betónový múr predstavuje významnú bariéru pre živočíchy, požadujem preto vyriešiť otázku migrácie a
prístupu živočíchov k vodnému zdroju a to vybudovaním, priechodov pre živočíchy a pod.
7. Podľa môjho názoru je vydláždenie brehov kameňom prežitkom minulých čias a ignorovaním moderných
ekologických prístupov. Je to veľmi necitlivé riešenie, zvlášť v dnešných časoch, kedy existuje mnoho efektívnych
ekologických riešení so zachovaním protipovodňovej ochrany. V prípade realizácie zámeru, je možné očakávať na
dlhé desaťročia esteticky a ekologicky vyprahnuté územie s nízkou hodnotou (podobne ako je to vidieť v úseku 1.
etapy). Ako veľký problém považujem planírovanie dna, kde jeho vyplytčením dôjde k prehrievaniu a zvýšenému
odparu vody, ako aj likvidácie mezo- a mikrohabitatov. Som za to, že v prípade takých projektov ako je riešený
zámer, musia byť v dnešných časoch zohľadnené ekologické prístupy s použitím prirodzených materiálov, pričom
by nemalo chýbať vytváranie rôznych mezo- a mikrohabitatov a ekologicky funkčných prvkov, vhodnej drevinovej
výsadby (zatienenie) a pod., ktoré zabezpečia existenčné možnosti všetkých zložiek prírody v dotknutom úseku.
8. Podľa môjho názoru je kamenný obklad na múre zbytočné, predražené, pochybné a netrvácne riešenie. Vonkajšiu
štruktúra betónu je možné dosiahnuť napr. štruktúrovaným debnením pri procese betónovania, čo mi príde ako oveľa
jednoduchšia a lacnejšia varianta.
9. Náhrada škôd na rybách obhospodarovateľovi rybárskeho revíru je podľa môjho názoru nedostatočná, keďže nie
je záruka, že ju ten použije na opätovné zarybnenie daného úseku a nie iného revíru, taktiež nie je možné vysadiť celé
druhové spektrum rýb a mihúľ žijúcich v dotknutom úseku, tzn. ani zďaleka sa tým nedocieli stav pred realizáciou
zámeru, nehovoriac o tom, že likvidáciou biotopov daných druhov sa zlikvidujú existenčné podmienky pre dané
druhy.
10. Som za to, aby sa prednostne v rámci protipovodňovej ochrany Bardejova riešili príčiny vzniku povodní a to
výrub lesov, lesné cesty a svažnice, absencia vodozádržných prvkov a opatrení v krajine a pod., vďaka čomu by
nebolo nutné riešiť k prírode a ľudom tak necitlivé projekty ako je zámer „Bardejov - protipovodňová ochrana mesta,
II. etapa"."
Stanovisko príslušného orgánu: Uvedené stanovisko bolo doručené po lehote na zasielanie stanovísk, a teda OÚ
Bardejov, OSŽP na uvedené stanovisko neprihliada. V zmysle § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie môže verejnosť doručiť písomné stanovisko príslušnému dňu do 21 dní, a teda vychádzajúc z
gramatického výkladu predmetného ustanovenia musí byť v tejto lehote stanovisko príslušnému orgánu doručené,
a nie podané na doručovanie.
OÚ Bardejov, OSŽP listom č. OU-BJ-OSZP-2020/001198/Sor zo dňa 21.07.2020 oznámil navrhovateľovi, že na
podklade posúdenia predloženého zámeru Okresným úradom Bardejov, odborom starostlivosti o životné prostredie,
štátnou vodnou správou, dospel k záveru, že navrhovaná činnosť sa bez posúdenia podľa ustanovenia § 16a vodného
zákona nemôže uskutočniť a stanovisko bez splnenia podmienok a procesného postupu podľa § 16a vodného zákona
nevydá, s nasledovným konštatovaním:
1. Z ustanovenia § 16 ods. 10 vodného zákona vyplýva, že fyzická osoba alebo právnická osoba, ktorá má záujem
realizovať trvalo udržateľné rozvojové činnosti človeka alebo ich zmeny, zmeny fyzikálnych vlastností útvaru
povrchovej vody alebo zmeny úrovne hladiny útvarov podzemnej vody (ďalej len „navrhovaná činnosť“) je pred
podaním návrhu na začatie konania o povolení navrhovanej činnosti povinná postupovať podľa § 16a vodného
zákona.
2. Vzhľadom na charakter stavby a jej umiestnenie v rámci vodárensky významného vodného toku „Topľa“,
je potrebné pred vydaním stanoviska podľa ustanovenia § 23 ods. 4 vyššie citovaného zákona o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie posúdiť uplatnenie čl. 4.7 smernice Európskeho parlamentu a Rady 2000/60/ES,
ktorou sa ustanovuje rámec pôsobnosti spoločenstva v oblasti vodnej politiky (rámcovej smernice o vode – RSV)
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
31 / 36
transponovaného do § 16, § 16a zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov o tom, či je
potrebné vykonať následné posúdenie infraštrukturálneho projektu.
3. Z vyššie uvedeného vyplýva, že pred podaním návrhu na začatie konania o povolení navrhovanej činnosti požiada
právnická osoba (ďalej len „navrhovateľ“) orgán štátnej vodnej správy o vydanie rozhodnutia, či ide o navrhovanú
činnosť podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
4. Miestne a vecne príslušným správnym orgánom na vydanie rozhodnutia, či ide o navrhovanú činnosť podľa § 16
ods. 6 písm. b) vodného zákona, je v Okresný úrad Prešov, odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie mieru
3, 080 01 Prešov. Po doručení rozhodnutia je potrebné požiadať tunajší úrad o vydanie stanoviska podľa ustanovenia
§ 23 ods. 4 vyššie citovaného zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie. K žiadosti je potrebné doložiť
rozhodnutia Okresného úradu Prešov a projektovú dokumentáciu stavby.
Na základe toho navrhovateľ podaním č. SVP 4018/2024/1 zo dňa 08.02.2024, doručil OÚ Bardejov, OSŽP dňa
12.02.2024 rozhodnutie Okresného úradu Prešov, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddelenia štátnej správy
vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja č. OU-PO-OSZP2-2024/000890-0009 zo dna 05.02.2024. V
citovanom rozhodnutí bolo výrokom konštatované, že: „Navrhovaná činnosť „Bardejov – protipovodňová ochrana
mesta II. etapa“ nie je činnosťou podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona a nie je potrebné posúdenie podľa § 16
ods. 6 písm. b) prvého až štvrtého bodu vodného zákona a žiadateľ je oprávnený podať návrh na začatie konania o
povolení navrhovanej činnosti po splnení podmienok týkajúcich sa doplnenia projektovej dokumentácie.“
S ohľadom na uplynutie času od doručených stanovísk k oznámeniu o predložení zámeru a doručenia rozhodnutia
Okresného úradu Prešov, odboru starostlivosti o životné prostredie, štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného
prostredia kraja, OÚ Bardejov, OSŽP listom č. OU-BJ-OSZP-2025/000358-021 zo dňa 14.03.2025 a listom č.
OU-BJ-OSZP-2025/000358-024 zo dňa 27.03.2025 zaslal opätovné oznámenie o predložení zámeru rezortnému
orgánu, povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu a dotknutej obci spolu s výzvou na vyjadrenie, či na uvedených
stanoviskách naďalej trvajú, prípadne aby doručili svoje stanoviská.
Na základe uvedeného listu boli OÚ Bardejov, OSŽP doručené nasledovné stanoviská:
1.) Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Bardejove, Kuzmányho 18 ,085 67 Bardejov, vo svojom
stanovisku č. RÚVZBJ/OHŽPaZ/34/1489/2025 zo dňa 18.03.2025, doručenom dňa 19.03.2025, uviedol nasledovné:
„K zámeru „Bardejov – protipovodňová ochrana mesta, II. etapa“ nie sú z hľadiska ochrany verejného zdravia žiadne
pripomienky."
Stanovisko príslušného orgánu: Berie na vedomie.
2.) Okresný úrad Bardejov, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov, vo
svojom stanovisku č. OU-BJ-OCDPK-2025/006568-002 zo dňa 19.03.2025, doručenom dňa 20.03.2025, uviedol
nasledovné:
„Realizáciou navrhovaného zámeru v k. ú. Bardejov nebudú dotknuté záujmy hájené okresným úradom z hľadiska
ochrany pozemných komunikácií, t. j. nedôjde k narušeniu celistvosti telesa pozemných komunikácii II. a III. triedy
v k. ú. Bardejov (cesty II/545, III/3533 a III/3500), pre ktoré je okresný úrad cestným správnym orgánom.“
Stanovisko príslušného orgánu: Berie na vedomie.
3.) Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany ovzdušia, Dlhý rad 16,
085 01 Bardejov, vo svojom stanovisku č. OU-BJ-OSZP-2024/006486-002 zo dňa 27.03.2025, doručenom dňa
28.03.2025, uviedol nasledovné:
„Z hľadiska záujmov ochrany ovzdušia a vzhľadom na navrhovanú činnosť súhlasíme s oznámením o opätovnom
oznámení o predložení zámeru „Bardejov – protipovodňová ochrana mesta II. etapa“ v katastrálnom území Bardejov
s nasledujúcou podmienkou:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
32 / 36
- potrebné a nutné je pri umiestňovaní zdrojov znečisťovania ovzdušia dodržiavať všeobecné zásady umiestňovania
zdrojov znečisťovania ovzdušia a zásady uplatňovania odstupových vzdialeností v súlade s prílohou č. 10 vyhlášky
MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia.
K predmetnej veci uvádzame nasledovné, že tunajší úrad z hľadiska štátnej správy ochrany ovzdušia nemá záujmy
v predmetnom katastrálnom území, ktoré by mohli byť týmto konaním dotknuté. Taktiež tunajší úrad nedisponuje
žiadnymi ďalšími písomnými, grafickými a inými informáciami o daných záujmoch k navrhovanému zámeru v
uvedenom katastrálnom území.“
Stanovisko príslušného orgánu: Berie na vedomie.
4.) Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia vôd, Nám. Ľ. Štúra 35/1, 812 35 Bratislava,
vo svojom stanovisku č. 12026/2025-4.1 16868/2025 zo dňa 26.03.2025, doručenom dňa 01.04.2025, uviedlo
nasledovné:
„Návrh technického riešenia protipovodňovej úpravy vodného toku Topľa nepovažujeme z hľadiska ochrany vôd
za optimálny. Použitie nevegetačného opevnenia je v rozpore s environmentálnymi cieľmi stanovenými pre útvary
povrchových vôd podľa článku 4 Smernice 2000/60/ES Európskeho parlamentu a Rady z 23. októbra 2000, ktorou
sa stanovuje rámec pôsobnosti pre opatrenia spoločenstva v oblasti vodného hospodárstva (Rámcová smernica o
vodách), ktorá je základným právnym predpisom, ktorý vytvára podmienky na všestrannú ochranu vôd a s vodou
spojených vodných a suchozemských ekosystémov a je právne záväzný.
Odporúčame prehodnotiť vytvorenie prizmatického (jednoduchého lichobežníkového) koryta s minimálnymi
zmenami šírky dna a jednotným sklonom svahov tam, kde to dovoľujú priestorové pomery a prehodnotiť nutný
rozsah nevegetačného opevnenia a nahradiť ho polovegetačným alebo vegetačným opevnením. Ďalej žiadame
nezasahovať do koryta vodného toku (zachovať jeho prirodzený stav) a rešpektovať pôvodné trasovanie vodného
toku a nenapriamovať vodný tok tam, kde to nie je nevyhnutné.
Upozorňujeme, že v texte zámeru v kapitole IV.12 „Posúdenie súladu navrhovanej činnosti s platnou
územnoplánovacou dokumentáciou a ďalšími relevantnými strategickými dokumentmi“ sú uvedené neaktuálne
dokumenty. Žiadame preukázať súlad s aktuálnymi dokumentami v oblasti ochrany pred povodňami, ktoré sú
dostupné na adrese https://www.minzp.sk/voda/ochrana-pred-povodnami/manazment-povodnovych-rizik/ :
- Predbežné hodnotenie povodňového rizika v SR (2018)
- Mapy povodňového ohrozenia a Mapy povodňového rizika (2023)
- Plán manažmentu povodňového rizika v čiastkových povodiach Slovenskej republiky - aktualizácia 2021.“
Stanovisko príslušného orgánu: Berie na vedomie a vyzval navrhovateľa o stanovisko podľa § 29 ods. 10 zákona
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie.
5.) Okresný úrad Prešov, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných
zložiek životného prostredia kraja, Nám. mieru 3, 081 92 Prešov, vo svojom stanovisku č. OU-PO-
OSZP2-2025/042686-002-MB zo dňa 31.03.2025, doručenom dňa 01.04.2025, uviedol nasledovné:
„Okresný úrad Prešov, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja po preštudovaní predloženého návrhu z hľadiska záujmov chránených osobitnými
predpismi nemá pripomienky k predloženému zámeru.
V súlade s ustanovením § 16 ods. 10 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č.372/1990 Zb.
o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) v znení neskorších predpisov je potrebné
vykonať posudzovanie navrhovanej činnosti podľa článku 4.7 RSV (§ 16a vodného zákona).“
Stanovisko príslušného orgánu: Berie na vedomie a uvádza, že posudzovanie navrhovanej činnosti podľa článku 4.7.
RVS (§ 16a vodného zákona) bolo vykonané a vo veci bolo vydané Rozhodnutie Okresného úradu Prešov, odboru
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja č.
OU-PO-OSZP2-2024/000890-009 zo dňa 05.02.2024, tak ako je uvádzané vyššie.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
33 / 36
6.) Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa, Dlhý rad 16, 085 01
Bardejov, vo svojom stanovisku č. OU-BJ-OSZP-2025/006483-002 zo dňa 04.04.2025, doručenom dňa 04.04.2025,
uviedol nasledovné:
„Po posúdení predloženého zámeru navrhovanej činnosti „Bardejov – protipovodňová ochrana mesta II. etapa“
Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej
správy, v procese posudzovania podľa vyššie citovaného zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie dospel
k záveru, že navrhovaná činnosť podľa ustanovenia § 16a vodného zákona sa nemôže uskutočniť bez posúdenia
Okresného úrad Prešov, odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie mieru 3, 080 01 Prešov, ako miestne a
vecne príslušného správneho orgánu o vydanie rozhodnutia či ide o navrhovanú činnosť podľa § 16 ods. 6 písm.
b) vodného zákona.
Okresný úrad Prešov, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja ako vecne a miestne príslušného orgánu štátnej správy rozhodnutím č. OU-PO-
OSZP2-2024/000890-009 zo dňa 05.02.2024 rozhodol, že navrhovaná činnosť „Bardejov protipovodňová ochrana
mesta II. etapa“ nie je činnosťou podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona a nie je potrebné posudzovanie podľa §
16 ods. 6 písm. b) prvého až štvrtého bodu vodného zákona a žiadateľ je oprávnený podať návrh na začatie konania
o povolení navrhovanej činnosti po splnení podmienok týkajúcich sa doplnenia projektovej dokumentácie.
Žiadateľ je oprávnený podať návrh na začatie konania o povolení navrhovanej činnosti po splnení týchto podmienok
týkajúcich sa doplnenia projektovej dokumentácie:
1. Do projektovej dokumentácie doplniť a rešpektovať podmienky uvedené vo Vyjadrení č. OU-BJ-
OSZP-2024/003510-002 zo dňa 25.03.2024 adresované Slovenskému vodohospodárskemu podniku, štátnemu
podniku, Martinská 49, 821 05 Bratislava – mestská časť Ružinov, kde Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti
o životné prostredie ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy určil podmienky, za ktorých je stavba
„Bardejov – protipovodňová ochrana mesta II. etapa“ v katastrálnom území Bardejov možná z hľadiska ochrany
vodných pomerov.
Po zapracovaní vyššie uvedenej požiadavky, Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie ako
vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy súhlasí s realizáciou predpokladaného zámeru navrhovanej
činnosti „Bardejov – protipovodňová ochrana mesta II. etapa“.“
Stanovisko príslušného orgánu: Berie na vedomie, požiadavky zapracované do podmienok tohto rozhodnutia.
7.) Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva, Dlhý
rad 16, 085 01 Bardejov, vo svojom stanovisku č. OU-BJ-OSZP-2025/006331-002 zo dňa 16.05.2025, doručenom
dňa 19.05.2025, uviedol nasledovné:
„Z hľadiska záujmov odpadového hospodárstva Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie
ako dotknutý orgán štátnej správy odpadového hospodárstva odporúča realizáciu navrhovanej činnosti „Bardejov –
protipovodňová ochrana mesta, II. etapa“ bez pripomienok.“
Stanovisko príslušného orgánu: Berie na vedomie.
Na základe stanoviska Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky sekcia vôd č. 12026/2025-4.1
16868/2025 zo dňa 26.03.2025, OÚ Bardejov, OSŽP, ako príslušný orgán listom č.: OU-BJ-OSZP-2025/000358-030
zo dňa 15.04.2025 požiadal podľa § 29 ods. 10 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie navrhovateľa
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská 2, 841 04 Bratislava o predloženie
doplňujúcich informácií na objasnenie pripomienok a požiadaviek.
Navrhovateľ svojim listom č. SVP 6797/2025/4 zo dňa 13.05.2025, doručenom OÚ Bardejov, OSŽP dňa 16.05.2025,
doplnil informácie nasledovne:
„Technické riešenie protipovodňovej úpravy vodného toku Topľa uvedené v predloženom Zámere pre posudzovanie
vplyvov na životné prostredie bolo prevzaté z vypracovaného Stavebného zámeru verejnej práce, ktorý bol
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
34 / 36
spracovaný v zmysle zákona NR SR 254/1998 Z. z. o verejných prácach. Uvedené technické riešenie nie
je definitívne a je ho možné upravovať. Požiadavky Ministerstva životného prostredia budú zohľadnené pri
vypracovaní Stavebného zámeru v zmysle zákona NR SR 25/2025 Z. z. Stavebný zákon.
Úsek vodného toku Topľa v meste Bardejov bol v rámci Predbežného hodnotenia povodňového rizika v čiastkovom
povodí Bodrogu – aktualizácia 2018 zaradený medzi geografické oblasti s existujúcim potenciálne významným
povodňovým rizikom.
Podľa Mapy povodňového ohrozenia a Mapy povodňového rizika je v úseku zámeru „Bardejov – protipovodňová
ochrana mesta, II. etapa“ preukázaná nedostatočná kapacita koryta toku, čím dochádza k rozlivu vody v intraviláne
mesta. Z toho dôvodu sa v úseku rkm 101,245 – 103,550 navrhuje úprava toku na prietok Q100 s bezpečnostnou
rezervou.
V pláne manažmentu povodňového rizika v čiastkovom povodí Bodrogu – aktualizácia 2021, ktorý obsahuje
opatrenia zamerané na zníženie potenciálnych nepriaznivých následkov povodní na ľudské zdravie, životné
prostredie, kultúrne dedičstvo a hospodársku činnosť, sa v geografickej oblasti Topľa-Bardejov navrhuje úprava
vodného toku Topľa v rkm 101,245-103,550.
Zámer „Bardejov – protipovodňová ochrana mesta, II. etapa“ je v súlade s vyššie uvedenými dokumentmi v oblasti
ochrany pred povodňami.“
Na základe doplnenia informácií od navrhovateľa, OÚ Bardejov OSŽP, listom č. OU-BJ-OSZP-2025/000358-033
zo dňa 23.05.2025 požiadal Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekciu vôd o stanovisko k
doplňujúcim informáciám.
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia vôd vo svojom stanovisku č. 12026/2025-4.1
28723/2025 zo dňa 27.05.2025, uvádza:
„V nadväznosti na Vašu žiadosť v predmetnej veci po predložení doplňujúcich informácií a odpovedí na
jednotlivé požiadavky vyplývajúce z nášho stanoviska zo dňa 26.03.2025 oznamujeme, že k zaslaným doplňujúcim
informáciám nemáme pripomienky.“
Stanovisko príslušného orgánu: Berie na vedomie.
Záverečné vyhodnotenie:
Proces zisťovacieho konania má poskytnúť základné informácie o navrhovanej činnosti, definovať a zhodnotiť jej
vplyvy na jednotlivé zložky životného prostredia a navrhnúť opatrenia zabezpečujúce súlad navrhovaného riešenia
s požiadavkami súčasne platnej legislatívy o životnom prostredí, pred vypracovaním projektovej dokumentácie
navrhovanej činnosti a pred vydaním povolení podľa osobitných predpisov. Vychádza z podrobností riešenia v
prvej etape prípravy a rozhodnutie zo zisťovacieho konania nie je povolením navrhovanej činnosti, a ani takéto
povolenia nenahrádza. Všetky opodstatnené pripomienky orgánov štátnej správy a dotknutej verejnosti vyplývajúce
z uskutočneného zisťovacieho konania sú zapracované do rozhodnutia zo zisťovacieho konania a budú riešené v
rámci následných povoľovacích konaní a pri realizácii navrhovanej činnosti.
Výstupom zo zisťovacieho konania je rozhodnutie o tom, či sa navrhovaná činnosť bude posudzovať podľa zákona
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, ktoré príslušný orgán na základe výsledkov zisťovacieho konania aj
vydáva a prihliada pri tom na kritéria stanovené zákonom o posudzovaní vplyvov na životné prostredie (§ 29 ods. 3.
a príloha č. 10) a všetky stanoviská doručené k zámeru navrhovanej činnosti. Účelom zákona o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie je získať odborný podklad na vydanie rozhodnutí o povolení konkrétnej navrhovanej činnosti
podľa osobitných predpisov a nevytvára sa v ňom vecný ani časový priestor pre posúdenie projektového riešenia
činnosti v stupni navrhovaných povolení, čo je v kompetencii povoľujúcich orgánov konajúcich podľa osobitných
predpisov, prípadne dotknutých orgánov, ktorých záväzné stanoviská alebo súhlasy sú podkladmi pre rozhodnutia.
OÚ Bardejov, OSŽP sa zaoberal všetkými stanoviskami, pripomienkami, podkladmi, doplňujúcimi informáciami,
ktoré boli k predloženému zámeru navrhovanej činnosti doručené a v rozhodnutí ich vyhodnotil v zmysle
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
35 / 36
platnej legislatívy. Všetky opodstatnené pripomienky sú záväznými podmienkami tohto rozhodnutia a zabránia
znečisťovaniu životného prostredia, zmiernia znečisťovanie životného prostredie alebo zabránia poškodzovaniu
životného prostredia.
V rámci zisťovacieho konania OÚ Bardejov, OSŽP posúdil navrhovanú činnosť z hľadiska povahy a rozsahu
navrhovanej činnosti, miesta vykonávania navrhovanej činnosti, najmä jeho únosného zaťaženia a ochrany
poskytovanej podľa osobitných predpisov, významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a na zdravie
obyvateľstva, a prihliadal pritom na stanoviska doručené k zámeru od zainteresovaných subjektov.
Z výsledku posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie vyplynulo, že sa odporúča realizácia
navrhovanej činnosti, je prijateľná a z hľadiska vplyvov na životné prostredie a celospoločenského úžitku za
realizovateľnú a v území za únosnú.
Po zohľadnení podmienok uvedených vo výroku tohto rozhodnutia, je prijateľná z hľadiska celkových (negatívnych
i pozitívnych) vplyvov na životné prostredie. Pri plnení podmienok a navrhnutých opatrení nie sú reálne riziká
významných negatívnych dopadov na obyvateľstvo a prírodné prostredie. Realizácia navrhovanej činnosti však
výraznejšie zhodnotí lokalitu ako nulový variant a navrhovanou činnosťou dôjde k funkčnému využitiu územia pre
ktoré bolo a je určené. Navrhovanou činnosťou nebude narušená ekologická stabilita a únosnosť jednotlivých zložiek
životného prostredia, resp. životného prostredia ako celku poprepájaného vzájomnými interakciami.
Na základe uvedených skutočností nie je predpoklad, že by sa v rámci povinného hodnotenia podľa zákona o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie získali akékoľvek nové skutočnosti o vplyvoch navrhovanej činnosti na
životné prostredie oproti tým, ktoré sú popísané.
Na základe dostupných informácií a vykonaného hodnotenia vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie a
jeho zložky, je možné pre navrhovanú činnosť požiadať o povolenie podľa osobitných predpisov.
OÚ Bardejov, OSŽP vzhľadom na doručené stanoviská zainteresovaných subjektov, s prihliadnutím na § 29a zákona
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, s použitím kritérií pre zisťovacie konanie podľa prílohy č. 10 a celkové
výsledky zisťovacieho konania, ktoré v environmentálnych kritériách nepreukázali očakávané významnejšie vplyvy
navrhovanej činnosti na životné prostredie rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Ak sa zistí, že skutočné vplyvy posudzovanej navrhovanej činnosti sú väčšie, ako sa uvádza v zámere navrhovanej
činnosti, je ten, kto činnosť vykonáva, povinný zabezpečiť opatrenia na zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom
uvedeným v zámere navrhovanej činnosti a v súlade s podmienkami určenými v rozhodnutí o povolení činnosti
podľa osobitných predpisov.
Upozornenie:
Toto rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní oprávňuje navrhovateľa navrhovanej činnosti v súlade s § 29 ods. 12
zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie podať návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej
činnosti.
Navrhovateľ je zároveň povinný podľa § 38 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie zabezpečiť
súlad ním predkladaného návrhu na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti s týmto zákonom (zákon
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie), s rozhodnutím vydaným podľa tohto zákona a jeho podmienkami.
Podľa § 38 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie príslušný orgán (t. j. orgán posudzovania
vplyvov na životné prostredie) má v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti alebo jej zmene postavenie
dotknutého orgánu, ak k nej vydal záverečné stanovisko alebo rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní znení
neskorších predpisov možné podať odvolanie na Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie,
Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov v lehote 15 dní odo dňa doručenia. Včas podané odvolanie má odkladný účinok.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/000358
035
0028863/2025
24.7.2025
hodnoverná elektronická
36 / 36
V prípade verejnosti podľa § 24 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie sa za deň doručenia
rozhodnutia považuje pätnásty deň zverejnenia rozhodnutia vydaného v zisťovacom konaní podľa § 29 ods. 15
zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie.
Toto rozhodnutie je podľa § 177 a nasl. zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok preskúmateľné súdom po
vyčerpaní všetkých riadnych opravných prostriedkov a po nadobudnutí právoplatnosti.
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie dotknutá obec o rozhodnutí vydanom v
zisťovacom konaní bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej
tabuli obce.
Mgr. Zuzana Vašková
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10327
Doručuje sa
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Oddelenie investícií, povodie Hornád a
Bodrog, Karloveská 2, 841 04  Bratislava-Karlova Ves, Slovenská republika
Mesto Bardejov, Radničné námestie 16, 085 01  Bardejov, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35  Bratislava -
mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Bardejove, Kuzmányho 2762/18, 085 01  Bardejov,
Slovenská republika
Prešovský samosprávny kraj, Námestie mieru , 080 01  Prešov, Slovenská republika
Regionálne centrum ochrany prírody v Prešove, Švábska 4, 080 05  Prešov, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Prešov, Hlavná , 080 01  Prešov, Slovenská republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Kutuzovova 8, 832 47  Bratislava, Slovenská republika
Východoslovenská distribučná, a.s., Mlynská 31, 040 01  Košice - Staré Mesto, Slovenská republika
Energetika Slovensko, a. s., Čulenova 6, 811 09  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Komenského 50, 042 48  Košice, Slovenská republika
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, 821 09  Bratislava, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bardejove, Štefánikova , 085 01  Bardejov, Slovenská
republika
Okresný úrad Prešov, Nám. mieru 3 , 080 01  Prešov, Slovenská republika
Okresný úrad Bardejov, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Dlhý rad 0/16, 085 01  Bardejov, Slovenská
republika
Okresný úrad Bardejov, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Dlhý rad 0/16, 085 01  Bardejov,
Slovenská republika
Okresný úrad Bardejov, Odbor krízového riadenia, Dlhý rad 0/16, 085 01  Bardejov, Slovenská republika
Okresný úrad Bardejov, Pozemkový a lesný odbor, Dlhý rad 0/16, 085 01  Bardejov, Slovenská republika
Slovenský rybársky zväz, Andreja Kmeťa 314/20, 010 55  Žilina, Slovenská republika
Na vedomie
Ľubomír Augustinský, Občianska iniciatíva proti múru, Gorlická 587/15, Bardejov
Spoločnosť pre ochranu netopierov na Slovensku, Andraščíkova 618/1, Bardejov
Ľuboš Leško, Chmeľová 3, Bardejov
Lesoochranárske zoskupenie Vlk, Tulčík 310, 082 13 Tulčík
Mgr. Daniel Gruľa PhD., korešpondenčná adresa: Prírodovedecká fakulta UK v Bratislave, katedra zoológie,
Majerníkova 3048/3, Bratislava-Karlova Ves, Bratislava IV