Informácia pre verejnosť 
Oznamujeme verejnosti, že stanoviská verejnosti k oznámeniu o strategickom dokumente 
„Územný plán veľkého územného celku Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ je 
možné predkladať najneskôr do 15 dní od zverejnenia na adresu: 
 
Okresný úrad Banská Bystrica  
Odbor starostlivosti o životné prostredie  
Nám. Ľ. Štúra  1 
974 05 Banská Bystrica 
 
e-mail: oszp.bb@minv.sk 
 
 
Oznámenie o strategickom dokumente je sprístupnené na webovom sídle Ministerstva 
životného prostredia SR:  
www. enviroportal.sk v časti EIA/SEA 
 
Podľa § 63 zákona je možné v prípade potreby vykonať konzultácie počas celého procesu 
posudzovania vplyvov strategického dokumentu na základe vopred dohodnutého termínu. 
Miesto konania konzultácie: Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Nám. Ľ. Štúra  1, 974 05 Banská Bystrica, po telefonickom kontakte na č. tel: 
048/4306308.