Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Brezno

Číslo spisu: OU-BR-OSZP-2025/014220 
 
Informácia pre verejnosť 
 
 
Oznamujeme verejnosti, že stanoviská verejnosti k oznámeniu o zmene strategického 
dokumentu „Územný plán sídelného útvaru Valaská, Zmeny a doplnky č. 4“ je možné 
predkladať najneskôr do 15 dní od zverejnenia na adresu:  
 
Okresný úrad Brezno 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Námestie gen. M. R. Štefánika 40 
977 01 Brezno 
 
e-mail: zuzana.maganova@minv.sk 
telefón: 0961622971 
 
Oznámenie o zmene strategického dokumentu je prístupné na webovom sídle 
Ministerstva životného prostredia SR:  
 
http://enviroportal.sk 
   
Konzultácie podľa § 6 ods. 3 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov k oznámeniu 
o zmene strategického dokumentu „Územný plán sídelného útvaru Valaská, Zmeny 
a doplnky č. 4“ je možné vykonať na Okresnom úrade Brezno, odbore, odbore starostlivosti 
o životné prostredie, Nám. Gen. M. R. Štefánika 40, 977 01 Brezno v pracovných dňoch počas 
úradných hodín (termín konzultácie doporučujeme dohodnúť vopred telefonicky alebo e-
mailom).