OKRESNÝ
ÚRAD KOŠICE
odbor starostlivosti o životné prostredie
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja
Komenského
52, 04 J 26 Košice
Váš list číslo/zo dňa
Našl' číslo
OU-KE-OSZP
J -2025/036948
VybavuJe/linka
Bc. Galajda 055-600 J 254
Košice
04.06.2025
Vec
Oznámenie o začatí správneho konania podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane
prírody a krajiny V znení neskorších predpisov
Podl'a § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších
predpisov (ďalej len "zákon") Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie (d'alej
len "okresný úrad v sídle kraja") oznamujeme začatie nasledovného správneho konania:
Predmet žiadosti: Žiadosť o povolenie výnimky zo zákazu podľa zákona na činnost' vykonávanú
v ochrannom pásme NPP Ochtinská aragonitová jaskyií.a.
Žiadateľ:
SMZ, a.s. Jelšava, Teplá voda 671,049
16 Jelšava
Žiadosť doručená dI1a: 02.06.2025
V súlade s § 82 ods. 7 zákona okresný úrad v sídle kraja určuje na potvrdenie záujmu byť
zúčastnenou
osobou
v
uvedenom
správnom
konaní
písomnou
alebo
elektronickou
formou
(oszp.ke@minv.sk)
lehotu 5 pracovných
dní od zverejnenia
tohto oznámenia. V oznámení o účasti
v konaní pripojí zúčastnená osoba stanovy, ktoré preukazujú, že jeho predmetom činnosti je ochrana
prírody a krajiny najmenej jeden rok. V prípade,
ak zúčastnená
osoba nepripojí
k oznámeniu
aj
stanovy, okresný úrad v sídle kraja nebude na oznámenie brať zreteľ.
Okresný úrad Košice
odbor ••••
rilItI o flVOIné
prostredie
• OddeIInit ~~
K
52,041 26 ~ice
-1-
Telefon
+421/55/6001
384
E-ma i1
oszp.ke@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866