Zverejnenie informácie o začatí správneho konania č. OU-RS-OSZP-
2025/019099 v zmysle § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane 
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov 
 
 
 
Konanie 
Správne konanie vo veci vydania súhlasu podľa § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z. z. 
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na výrub drevín. 
 
Deň doručenia žiadosti: 08.09.2025 
 
Miesto navrhovaného výrubu: Katastrálne územie Tisovec, pozemok parcely registra E KN 
č. 6345 (trvalý trávnatý porast) 
Počet drevín navrhovaných na výrub: 130 ks 
Žiadateľ: právnická osoba 
Odôvodnenie požadovaného výrubu podľa žiadosti: V zmysle platnej nájomnej zmluvy na 
prenájom poľnohospodárskych pozemkov, ktorá bola s obcou Pohronská Polhora uzavretá 
dňa 01.09.2009, je nájomca povinný užívať prenajaté pozemky na poľnohospodársku 
činnosť, najmä na pasenie, obhospodarovanie, čistenie a zabezpečovanie výrubu drevín, 
ktoré bránia využívaniu pôdy. Na predmetných pozemkoch sa nachádzajú smreky napadnuté 
lykožrútom smrekovým, čoho dôsledkom došlo k ich vysychaniu, čím sa výrazne zhoršil ich 
zdravotný stav. Z uvedeného dôvodu sa žiada ich výrub, aby bola pôda udržiavaná v súlade 
s nájomnou zmluvou, zamedzilo sa ďalšiemu šíreniu lykožrúta a ochránili sa okolité 
pozemky. Následne bude pôda využívaná na poľnohospodársku činnosť, predovšetkým na 
pasenie a obhospodarovanie v súlade s účelom prenájmu. 
 
 
Tunajší úrad určuje lehotu na doručenie potvrdenia záujmu byť zúčastnenou osobou 
v uvedenom začatom správnom konaní 5 pracovných dní od zverejnenia tejto informácie. 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny žiadame v určenej lehote od 
zverejnenia tohto oznámenia potvrdiť písomne na adresu Okresný úrad Rimavská Sobota, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, P. Hostinského 1036/4, 979 01 Rimavská Sobota alebo 
elektronickou formou (e-podanie) záujem byť zúčastnenou osobou konania v uvedenom 
začatom správnom konaní.