Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Žarnovica

KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
1 
 
 
Obec  Píla, 966 81 Píla č. 27 
Kontakt: podatelna@obecpila.eu , 045/672 6312, 0902 725 218 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
OZNÁMENIE O STRATEGICKOM DOKUMENTE 
podľa § 5 a prílohy č. 2 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 
 
 
 
 
ÚZEMNÝ PLÁN obce Píla 
 
 
 
 
 
 
OZNÁMENIE O STRATEGICKOM DOKUMENTE 
vypracované podľa § 5 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 
 a prílohy č. 2 tohto zákona 
 
 
 
 
 
12/2025 
 
 
 
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
2 
 
I. 
Základné údaje o obstarávateľovi 
 
I. 1 Názov 
Obec Píla 
 
I. 2 Identifikačné číslo 
00 648 051 
 
I. 3 Adresa sídla 
966 81 Píla č. 27 
 
I. 4 Meno, priezvisko, adresa, telefónne číslo a iné kontaktné údaje oprávneného zástupcu 
obstarávateľa 
Eugen Čižmárik, starosta obce 
  telefón: 0902 725 218, podatelna@obecpila.eu  
 
I. 5 Meno, priezvisko, adresa, telefónne číslo a iné kontaktné údaje kontaktnej osoby, od ktorej 
možno dostať relevantné informácie o strategickom dokumente, a miesto na konzultácie 
  Ing. Martina Kukučková, Venevská 767/6, 990 01 Veľký Krtíš 
  mobil: 0915 872 042, email: iprojekt.sro@gmail.com      
  Miesto na konzultácie: Obecný úrad v Píle 
 
 
II. 
Základné údaje o strategickom dokumente 
 
II. 1 Názov 
  Územný plán obce Píla (ÚPN-O Píla)  
 
II. 2 Charakter 
Územnoplánovacia dokumentácia:  podľa § 4, ods. (1) zákona č. 24/2006 Z. z.: strategický dokument 
pre oblasť územného plánovania -  nový územný plán obce v súlade s novou legislatívou – zákon č. 
200/2022 Z.z. o územnom plánovaní v znení neskorších predpisov 
 
II. 3 Hlavné ciele 
Hlavným cieľom ÚPN obce Píla je riešiť je aktuálnu potrebu premietnuť súčasné i predpokladané 
rozvojové zámery obce do komplexného územnoplánovacieho dokumentu s právnou záväznosťou. 
Všeobecným dôvodom pre spracovanie nového územného plánu je potreba získať právne záväzný 
dokument s jednoznačne stanovenými regulatívmi pre stavebné aktivity a využívanie prírodných 
zdrojov. Taktiež je potrebné premietnuť do územia rozvojové zámery z miestnej stratégie (PHSR obce 
Píla na roky 2020 – 2026)  ako aj z nadradenej územnoplánovacej dokumentácie, ktorou je aktuálne 
ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky 5/2020. 
 
Územný plán obce navrhne urbanistickú koncepciu a krajinnú koncepciu územia obce  s prihliadnutím 
na  záujmy a činnosti ovplyvňujúce udržateľný územný rozvoj, územnú súdržnosť, ochranu 
historického, kultúrneho a prírodného dedičstva, ochranu životného prostredia, ekologickú stabilitu a 
ekologickú konektivitu, adaptáciu na nepriaznivé dôsledky zmeny klímy, ochranu verejného zdravia, 
obranu štátu a bezpečnosť štátu, biodiverzitu, ďalej určí podmienky a regulatívy priestorového 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
3 
 
usporiadania územia a funkčného využívania územia a navrhne časovú koordináciu činností v území  
stanovením návrhového obdobia územného plánu obce, prípadne rozčlenením návrhov do viacerých 
etáp. 
 
II. 4 Obsah (osnova) 
Územný plán obce Píla bude vypracovaný v súlade so zákonom č. 200/2022 Z. z. o územnom 
plánovaní v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ÚP") a Vyhláškou č. 392/2023 Z. z. o 
obsahu a spôsobe spracovania územnoplánovacej dokumentácie a o územnoplánovacích podkladoch 
a všeobecných požiadavkách na priestorové usporiadanie a funkčné využívanie územia a v súlade s 
Vyhláškou č. 153/2024 Z. z.  o štandardoch a metodike spracovania územnoplánovacej dokumentácie 
a územnoplánovacích podkladov.  
 
 
II. 5 Uvažované variantné riešenia  zohľadňujúce ciele a geografický rozmer strategického 
dokumentu 
Variantné riešenie sa nevyžaduje vzhľadom na veľkosť, charakter sídla  a na základe vyhodnotenia  
územnoplánovacích podkladov a iných údajov zistených počas prípravných prác. Invariantné riešenie 
územného plánu obce navrhne optimálne funkčné využitie a priestorové usporiadanie územia obce 
v súlade s nadradenou územnoplánovacou dokumentáciou vyššieho stupňa. 
 
II. 6 Vecný a časový harmonogram prípravy a schvaľovania územného plánu   
Časový harmonogram schvaľovania je indikatívny. Skutočné termíny sú závislé od priebehu 
jednotlivých etáp schvaľovania dokumentácie a od priebehu procesu hodnotenia  strategického 
dokumentu.  
 
Etapa 
Začiatok 
Ukončenie 
Spracovanie a prerokovanie zadania ÚPN-O vrátane 
oznámenia o strategickom dokumente 
10/2025 
01/2025 
Schválenie zadania po zapracovaní pripomienok  
01/2026 
02/2026 
Podanie žiadosti o dotáciu a podpísanie zmluvy 
02/2026 
05/2026 
Vypracovanie návrhu ÚPN-O 
05/2026 
10/2026 
Prerokovanie návrhu ÚOPN-O  
11/2026 
01/2027 
Schválenie návrhu ÚPN-O 
02/2027 
03/2027 
Uloženie čistopisu 
04/2027 
04/2027 
 
II. 7 Vzťah k iným strategickým dokumentom 
Nadradenou územnoplánovacou dokumentáciou pre ÚPN-O píla je ÚPN VÚC Banskobystrický kraj, 
v znení aktuálnych zmien a doplnkov, ktoré návrh ÚPN-O Píla bude rešpektovať. Pri vypracovaní 
ÚPN budú zahrnuté aj ďalšie strategické dokumenty rôznej úrovne, ktoré majú väzbu na rozvoj obce 
Píla (KURS, PHSR obce, RIÚS BBSK, Stratégia adaptácie SR na zmenu klímy, odvetvové koncepcie 
a pod.). 
 
II. 8 Orgán kompetentný na jeho prijatie 
  Obecné zastupiteľstvo obce Píla 
 
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
4 
 
II. 9 Druh schvaľovacieho procesu dokumentu  (napr. uznesenie NR SR, uznesenie vlády SR, 
nariadenie) 
- Uznesenie Obecného zastupiteľstva obce Píla o schválení územného plánu  
- Uznesenie Obecného zastupiteľstva obce Píla o schválení  Všeobecne záväzného nariadenia 
obce Píla o záväzných častiach územného plánu  
 
 
III. 
Základné údaje o predpokladaných vplyvoch strategického dokumentu na životné 
prostredie vrátane zdravia 
 
III. 1 Požiadavky na vstupy 
Vstupy pre vypracovanie návrhu ÚPN-O Píla sú všetky informácie a podklady vrátane mapových 
o súčasnom stave v území, ktoré boli získané počas prípravných prác obstarávateľom územného plánu.  
Ďalej sú to príslušné ustanovenia právnych predpisov v oblasti územného plánovania, ochrany prírody 
a tvorby krajiny, ochrany životného prostredia, pamiatok  a ochrany zdravia obyvateľstva. 
 
III. 2 Údaje o výstupoch 
Územný plán obce Píla bude vypracovaný v súlade so zákonom č. 200/2022 Z.z. o územnom plánovaní 
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ÚP") a Vyhláškou č. 392/2023 Z.z. o obsahu a 
spôsobe spracovania územnoplánovacej dokumentácie a o územnoplánovacích podkladoch a 
všeobecných požiadavkách na priestorové usporiadanie a funkčné využívanie územia a v súlade s 
Vyhláškou č. 153/2024 Z. z.  o štandardoch a metodike spracovania územnoplánovacej dokumentácie 
a územnoplánovacích podkladov. 
 
Územný plán obce bude  v súlade s vyhláškou č. 392/2023 Z. z. obsahovať: 
- 
informatívnu časť (textovú a grafickú), 
- 
záväznú časť (textovú a grafickú), 
- 
údaje v digitálnej forme podľa príloh vyhlášky. 
 
III. 3 Údaje o priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie 
Úlohou strategického dokumentu je vylúčiť negatívne vplyvy na životné prostredie, resp. stanoviť 
regulatívy pre ich elimináciu v pôsobnosti a kompetencii územného plánovania. 
Návrh ÚPN-O Píla vymedzí ochranné pásma v zmysle platnej legislatívy. 
  Priame vplyvy na životné prostredie:  
- 
návrhy na funkčné využitie územia 
- 
nároky na trasy a zariadenia dopravy a technického vybavenia 
- 
požiadavky na záber poľnohospodárskej pôdy 
- 
vplyv na chránené územia v zmysle zákona č. 543/2000 Z. z. O ochrane prírody a krajiny 
v znení neskorších predpisov 
    Nepriame vplyvy na životné prostredie 
- 
bežné vplyvy vyplývajúce z konkrétneho využívania jednotlivých funkčných plôch, pričom ich 
negatívny dopad bude eliminovaný opatreniami upravujúcimi spôsob využívania územia 
formou regulatívov a konkrétnych opatrení. 
 
 
 
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
5 
 
III. 4 Vplyv na zdravotný stav obyvateľstva 
Úlohou strategického dokumentu je vylúčiť negatívne vplyvy na zdravotný stav obyvateľstva, resp. 
stanoviť regulatívy pre ich elimináciu. Strategický dokument predpokladá vplyvy na zdravotný stav 
obyvateľstva  primerané k navrhovanému funkčnému využitiu. 
 
III. 5 Vplyvy na chránené územia  (napr. navrhované chránené vtáčie územia, územia 
európskeho významu, európska sústava chránených území (Natura 2000), národné parky, 
chránené krajinné oblasti, chránené  vodohospodárske oblasti a pod.) vrátane návrhu opatrení 
na ich zmiernenie 
Územie má výrazný lesný a prírodný charakter, s minimálnym zastúpením poľnohospodárskych plôch. 
Biotopy sú prevažne listnaté a zmiešané lesy, dolinou prechádza vodný tok s prirodzeným 
charakterom. Krajina je ekologicky stabilná a menej urbanizovaná. Okolie obce je vhodné pre 
rekreáciu, turistiku a cykloturistiku. Územie má nízku mieru antropogénnych zásahov a zachované 
prírodné štruktúry, čo je dôležité v oblasti ochrany krajiny, limitov využitia územia a potenciálu 
rozvoja rekreácie.  
 
Do k.ú. obce Píla zasahujú veľkoplošné chránené územie Chránená krajinná oblasť Ponitrie a územie 
európskeho významu SKUEV0273 Vtáčnik (Natura 2000), v ktorých platí druhý stupeň ochrany. 
 
Vo vypracovanom Regionálnom územnom systéme ekologickej stability okresu Žarnovica, sú 
evidované v predmetnom území, nasledovné prvky územného systému ekologickej stability (ďalej len 
„ÚSES“): biocentrum nadregionálneho významu NRBc1 Vtáčnik,  regionálne biocentrum RBc2 
Markov vrch, regionálny biokoridor hydrický RBk5 Pílanský potok a regionálny biokoridor terestrický 
RBk6 Drnajová – Markov vrch.  
 
V rôznom stupni územného rozptýlenia a kvality, je evidovaný v k. ú. obce Píla výskyt biotopov 
európskeho aj národného významu. Z nelesných biotopov to sú: Lk1 Nížinné a podhorské kosné lúky 
(biotop európskeho významu 6510) a Lk5 Vysoko bylinné spoločenstvá na vlhkých lúkach (biotop 
európskeho významu 6430). Z lesných biotopov sú tu evidované: Ls4 Lipovo-javorové sutinové lesy 
(biotop európskeho významu 9180*), Ls5.1 Bukové a jedľovo-bukové zmiešané kvetnaté lesy (biotop 
európskeho významu 9130) a Ls5.2 Kyslomilné bukové lesy (biotop európskeho významu 9110). 
Predmetom ochrany v predmetnom území, sú tiež druhy národného významu: Dactylohriza majalis 
(vstvačovec májový) a Orchis morio (vstavač obyčajný).  
 
V návrhu riešenia sa budú rešpektovať prvky regionálneho (RÚSES okresu Žarnovica) a miestneho 
navrhovaného ÚSES (lokálne biokoridory, ekologicky významné segmenty, biotopy,  brehové porasty, 
mokrade, ....) a záujmy ochrany prírody, ktoré zadefinoval príslušný orgán ochrany prírody a krajiny. 
 
III. 6 Možné riziká súvisiace s uplatňovaním strategického materiálu 
Nepredpokladajú sa významnejšie riziká spojené s uplatňovaním strategického materiálu vo vzťahu 
k životnému prostrediu, nakoľko každá plánovaná investícia investičného charakteru podlieha 
povoľovacím procesom, v rámci ktorých sú investície,  ktoré by mohli negatívne vplývať na 
obyvateľov alebo životné prostredie  povinne posúdené podľa zákona č. 24/2006 Z. z..  
 
III. 7 Vplyvy na životné prostredie presahujúce štátne hranice 
    Nepredpokladá sa.  
 
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
6 
 
IV. 
Dotknuté subjekty 
 
IV. 1 Vymedzenie dotknutej verejnosti vrátane jej združení 
 
  Vzťahuje sa na subjekty so sídlom na území BBSK, okres Žarnovica, obec Píla 
- 
obyvatelia a návštevníci obce, vlastníci nehnuteľností v obci 
- 
právnické osoby so záujmami v k. ú. Píla  (nezisk.org., podnikateľské subjekty, správcovia sietí) 
 
IV. 2 Zoznam dotknutých subjektov 
 
1. 
Mesto Nová Baňa 
2. 
Obec Horná Ves 
3. 
Obec Horné Hámre 
4. 
Obec Malá Lehota 
5. 
Obec Ostrý Grúň 
6. 
Obec Župkov 
7. 
Obec Veľké Pole 
8. 
Úrad BBSK, oddelenie ÚP a ŽP, Nám. SNP 23, 974 01 Banská Bystrica 
9. 
Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu Banská Bystrica, Partizánska cesta 6626/3, 
974 01 Banská Bystrica  
10. Okresný úrad v Banskej Bystrici, odbor opravných prostriedkov – úsek OPP, Nám. Ľ. Štúra 1, 
974 05 Banská Bystrica 
11. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o ŽP,  Nám. Ľ. Štúra 1, 974 05 Banská 
Bystrica 
12. Okresný úrad v Banskej Bystrici, odbor cestnej dopravy a PK, Nám. Ľ. Štúra 1, 974 05 Banská 
Bystrica  
13. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiari nad Hronom, Cyrila a Metoda 357/23, 
965 01 Žiar nad Hronom  
14. Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, Lazovná ulica č. 8, 975 65 Banská Bystrica  
15. MŽP SR, Sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor štátnej geologickej správy, Nám. Ľ. Štúra 
1, 812 35 Bratislava  
16. Obvodný banský úrad, Banská Bystrica, ul. 9. mája 2,  975 90 Banská Bystrica  
17. Okresný úrad Žarnovica, odbor krízového riadenia, Bystrická 53, 966 81 Žarnovica 
18. Okresný úrad Žarnovica, OSŽP – úsek ŠVS, Bystrická 53, 966 81 Žarnovica 
19. Okresný úrad Žarnovica, OSŽP – úsek OH, Bystrická 53, 966 81 Žarnovica 
20. Okresný úrad Žarnovica, OSŽP – úsek OO, Bystrická 53, 966 81 Žarnovica 
21. Okresný úrad Žarnovica, OSŽP – úsek OPaK, Bystrická 53, 966 81 Žarnovica 
22. Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor pozemkový a lesný, Ul. M. Chrásteka 586/27, 965 01 Žiar 
nad Hronom  
23. Slovenský vodohospodársky podnik š. p., Povodie Hrona OZ, Partizánska cesta 69, 974 98 
Banská Bystrica  
24. Lesy SR, š. p., OZ Tribeč, Parková 7, 951 93 Topoľčianky 
25. Správa CHKO Ponitrie, Samova ul. 3,  949 01 Nitra 
26. Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 69, 974 00 Banská 
Bystrica 
27. Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 00 Banská Bystrica 
28. Hydromeliorácie, š.p., Vrakunská 29, 825 63 Bratislava  
29. Slovenská správa ciest, Dúbravská cesta 1152/3, Bratislava 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
7 
 
30. Banskobystrická regionálna správa ciest, a.s.. Majerská cesta 94, 974 96 Banská Bystrica 
31. Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s., Mlynské Nivy 59/A, 824 84 Bratislava 
32. Stredoslovenská distribučná, a. s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 
 
IV. 3 Dotknuté susedné štáty 
  Navrhovaným strategickým dokumentom nie sú dotknuté žiadne susedné štáty. 
 
 
V. 
Doplňujúce údaje 
 
V. 1 Mapová a iná grafická dokumentácia (napr. výkres širších vzťahov v mierke primeranej 
charakteru a pôsobnosti strategického dokumentu) 
Grafická dokumentácia nie je v čase spracovania oznámenia spracovaná, bude k dispozícii po 
spracovaní návrhu územného plánu a bude vypracovaná v súlade Vyhláškou č. 392/2023 Z. z. o obsahu 
a spôsobe spracovania územnoplánovacej dokumentácie a o územnoplánovacích podkladoch a 
všeobecných požiadavkách na priestorové usporiadanie a funkčné využitie územia a Vyhláškou č. 
153/2024 Z. z o štandardoch a metodike spracovania územnoplánovacej dokumentácie a 
územnoplánovacích podkladov. 
 
Schéma širších vzťahov  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-ZC-OSZP-2025/001914
002
0008353/2025
5.12.2025
hodnoverná elektronická
8 
 
V. 2 Materiály použité pri vypracovaní strategického dokumentu 
- 
Aktuálna katastrálna mapa 
- 
Údaje o BPEJ 
- 
Zadanie obstarávateľa územného plánu 
- 
ÚPN VÚC Banskobystrický kraj v znení aktuálnych zmien a doplnkov  
- 
Vlastný prieskum spracovateľa 
- 
Stratégia adaptácie SR na nepriaznivé dôsledky zmeny klímy 
- 
Prípravné práce  - vyjadrenia dotknutých orgánov a organizácií, správcov sietí, požiadavky 
občanov 
- 
Podklady obstarávateľa 
- 
Legislatíva  
- 
Štatistické údaje  
 
 
VI. 
Miesto a dátum vypracovania oznámenia 
 
V Píle, 05.12.2025 
 
 
 
VII. Potvrdenie správnosti údajov 
 
VII. 1 Meno spracovateľa oznámenia. 
Ing. Martina Kukučková, odborne spôsobilá osoba, reg. číslo 454 
 
VII. 2 Potvrdenie správnosti údajov oznámenia podpisom oprávneného zástupcu obstarávateľa, 
pečiatka 
 
 
 
 
 
 
.................................... 
 
 
Eugen Čižmárik 
starosta obce