OKRESNÝ ÚRAD PEZINOK
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
M. R. Štefánika 10, 902 01  Pezinok
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-PK-OSZP-2025/000550-015
Pezinok
01. 10. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 5 ods.
1 zák. NR SR č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších noviel, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 písm. „a“ zák. č.
364/2004 Z.z. o vodách a o zmene a zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov
(vodný zákon) a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 ods. 1 zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a
stavebnom poriadku v úplnom znení neskorších predpisov (stavebný zákon) po vykonanom vodoprávnom konaní
Popis konania / Účastníci konania
Doručí sa:
• Verejnou vyhláškou
1. Stavebník: Polnovakia Agrar s.r.o., Ružinovská 42, 821 01 Bratislava, IČO: 35 822 503
2. V zastúpení: DEV-ING SK, s.r.o., Rovná 50, 900 31 Stupava
3. vlastníci a užívatelia parciel na ktorých sa má realizovať stavba
4. vlastníci a užívatelia susedných parciel
5. Jaroslav Bednárik, 900 85 Vištuk 414
6. Roman Bednárik, Mlynica 550/2, 900 84 Báhoň
7. Agáta Lieskovská, 900 85 Vištuk
8. Blažej Mrva, Dukelska 37, 900 01 Modra
9. PD vypracoval: EXPO LINE s.r.o., Ing. Lukáš Beňo, Moyzesova 5, 811 05 Bratislava
10. Zodpovedný projektant: Ing. Jaroslav Tonhauser, 92526 Reca 728
11. všetky známe a neznáme právnické a fyzické osoby, ktorých vlastnícke a iné práva k pozemkom a stavbám môžu
byť konaním priamo dotknuté
• Dotknuté orgány:
12. Obec Vištuk, 900 85 Vištuk 353
13. Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava
14. SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 2, 821 09 Bratislava
15. BVS a.s., Prešovská 48, 826 46 Bratislava
16. Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava
17. Michlovský, spol s r.o., Letná 796/9, 921 01 Piešťany
18. ORHaZZ v Pezinku, Hasičská 4, 902 01 Pezinok
19. Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, Námestie generála Viesta 2, 832 47 Bratislava
20. SVP, š.p., OZ Bratislava, Karloveská 2, 842 17 Bratislava
21. Správa ciest BSK, a.s., Čučoriedková 6, 827 12 Bratislava
22. Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova 17, 811 04 Bratislava
23. Bratislavský samosprávny kraj, Odbor dopravy, Sabinovská 16, 820 05 Bratislava
OU-PK-OSZP-2025/000550-0031578/2025
2 / 22
24. Hydromeliorácie, š.p., Vrakunská 29, 825 63 Bratislava
25. Okresný úrad Pezinok, PLO, M.R.Štefánika 15, 902 01 Pezinok
26. Okresný úrad Pezinok, OPaK, EIA, M.R. Štefánika 15, 902 01 Pezinok
27. Okresný úrad Pezinok, OH, M.R. Štefánika 15, 902 01 Pezinok
28. Okresný úrad Pezinok, odbor OCDPK, Radničné nám. 9, 902 01 Pezinok
• Na vedomie
29. Stavebník: Polnovakia Agrar s.r.o., Ružinovská 42, 821 01 Bratislava, IČO: 35 822 503
30. V zastúpení: DEV-ING SK, s.r.o., Rovná 50, 900 31 Stupava
31. PD vypracoval: EXPO LINE s.r.o., Ing. Lukáš Beňo, Moyzesova 5, 811 05 Bratislava
32. Zodpovedný projektant: Ing. Jaroslav Tonhauser, 925 26 Reca 728
33. Jaroslav Bednárik, 900 85 Vištuk 414
34. Roman Bednárik, Mlynica 550/20, 900 84 Báhoň
35. Agáta Lieskovská, 900 85 Vištuk 429
36. Blažej Mrva, Dukelska 37, 900 01 Modra
Výrok
vydáva p o v o l e n i e na uskutočnenie vodnej stavby podľa § 26 ods. 1 vodného zákona, § 66 stavebného zákona,
v súlade s § 46 a § 47 zákona o správnom konaní v znení neskorších predpisov
Stavebníkovi:
Polnovakia Agrar s.r.o., Ružinovská 42, 821 01 Bratislava, IČO: 35 822 503
Stavba: „Novostavba rodinných domov Vištuk“
Vodné stavby:
SO 10.2 Vodovodná prípojka
SO 10.5 Dažďová kanalizácia s ORL
Miesto stavby: Vištuk
Parcelné čísla reg. C-KN: 150/1, 150/2, 151/1, 151/2
Katastrálne územie: Vištuk
Stavebný úrad Obec Vištuk, 900 85 Vištuk 353 vydal na stavbu „Novostavba rodinných domov Vištuk“ rozhodnutie
o umiestnení stavby č. OcÚ-Výst.24/2023VI-187 zo dňa 15.02.2023 právoplatné dňa 17.03.2023.
Na uskutočnenie stavby sa určujú tieto podmienky:
Podmienky povolenia:
a) Účel stavby:
Účelom je realizácia technickej infraštruktúry pre lokalitu 8 rodinných domov s 19 bytmi na pozemku parc. č. 150/1,
150/2, 151/1 a 151/2 v k.ú. Vištuk:
Zabezpečenie zásobovania pitnou vodou z verejného vodovodu vodovodnou prípojkou a odvádzanie zrážkových
vôd zo striech rodinných domov a zo spevnených plôch dažďovou kanalizáciou s ORL do vsakovacieho zariadenia
(odvádzanie vôd z povrchového odtoku a zo striech RD do podzemných vôd cez vsakovacie bloky a dva vsakovacie
vrty).
a) Stavba pozostáva z nasledovných objektov:
SO 10.2 Vodovodná prípojka
Objekt rieši pripojenie na verejný vodovod navrhovanou vodovodnou prípojkou (SO 10.2), areálová vodovod (SO
10.2.2) a požiarnu nádrž (SO 10.2.3).
Rodinné domy (SO 01 až SO 06) budú zásobované pitnou vodou z verejného vodovodu navrhovanou vodovodnou
prípojkou. Verejný vodovod DN200 PVC je vedený v zelenom páse na priľahlej strane cesty na pozemku reg. E-KN
parc.č. 605/9 k.ú. Vištuk. Vodovodná prípojka bude privedená na parcelu reg. C-KN parc.č. 151/2 k.ú. Vištuk.
Navrhovaná vodovodná prípojka bude vyhotovená z materiálu HDPE PE100 SDR11 PN16, D63*5,8mm (DN50),
dĺžky 5,80 m s min. spádom 0,5% k verejnému vodovodu. Krytie vodovodného potrubia je 1,5m.
OU-PK-OSZP-2025/000550-0031578/2025
3 / 22
Vodovodná prípojka bude na verejný vodovod napojená navŕtavacím pásom s uzáverom ovládaným teleskopickou
zmenou súpravou vyvedenou do uličného liatinového poklopu.. Vodovodná prípojka bude privedená a ukončená v
hlavnej vodomernej šachte „VŠ1“, v ktorej bude osadená vodomerná zostava s hlavným fakturačným vodomerom
DN50. Za vodomernou šachtou bude vybudovaný areálový rozvod vody vedený k 19 bytom. Na rozvode areálového
vodovodu budú pre RD osadené 4 vodomerné šachty „VŠ2“ až „VŠ5“, kde budú osadené vodomerné zostavy s
podružnými vodomermi DN20 pre každý byt.
Areálový rozvod vody bude vyhotovený z materiálu HDPE PE100 SDR11 PN16. Hlavná vetva areálového rozvodu
vody bude vedená od „VŠ1“ po „VŠ5“ v ceste a chodníku. Vedľajšie vetvy areálového rozvodu vody sú vedené od
hlavnej k vodomernej šachte „VŠ2“ až „VŠ5“ k RD a k jednotlivým bytom. Z „VŠ5“ budú vedené dve potrubia ku
guľovým kohútom – uzáverom DN25.
Dĺžky a dimenzie areálového rozvodu vody:
Od „VŠ1“ po „VŠ4“ – HDPE D63 – dĺžky 72,00m
Od „VŠ4“ po „VŠ5“ – HDPE D63 – dĺžky 18,50m
Od hlavnej vetvy po „VŠ2“ – HDPE D50 – dĺžky 2,5m
Od hlavnej vetvy po „VŠ3“ – HDPE D50 – dĺžky 1,5m
Od hlavnej vetvy po „VŠ4“ – HDPE D40 – dĺžky 1,5m
Od „VŠ2“ k SO.06 RD C6 - bytu C1 – HDPE D32 – dĺžky 29,0m
Od „VŠ2“ k SO.06 RD C6 - bytu C2 – HDPE D32 – dĺžky 21,0m
Od „VŠ2“ k SO.05 RD D5 - bytu D7 – HDPE D32 – dĺžky 5,0m
Od „VŠ2“ k SO.05 RD D5 - bytu D8 – HDPE D32 – dĺžky 8,0m
Od „VŠ2“ k SO.05 RD D5 - bytu D9 – HDPE D32 – dĺžky 15,0m
Od „VŠ3“ k SO.03 RD D3 - bytu D1 – HDPE D32 – dĺžky 24,0m
Od „VŠ3“ k SO.03 RD D3 - bytu D2 – HDPE D32 – dĺžky 32,0m
Od „VŠ3“ k SO.03 RD D3 - bytu D3 – HDPE D32 – dĺžky 40,0m
Od „VŠ3“ k SO.04 RD D4 - bytu D4 – HDPE D32 – dĺžky 5,0m
Od „VŠ3“ k SO.04 RD D4 - bytu D5 – HDPE D32 – dĺžky 13,0m
Od „VŠ3“ k SO.04 RD D4 - bytu D6 – HDPE D32 – dĺžky 20,0m
Od „VŠ4“ k SO.02.1 RD A2 - bytu A3 – HDPE D32 – dĺžky 21,0m
Od „VŠ4“ k SO.02.1 RD A2 - bytu B3 – HDPE D32 – dĺžky 20,0m
Od „VŠ4“ k SO.02.2 RD B2 - bytu A4 – HDPE D32 – dĺžky 9,0m
Od „VŠ4“ k SO.02.2 RD B2 - bytu B4 – HDPE D32 – dĺžky 8,0m
Od „VŠ5“ k SO.01.1 RD A1 - bytu A1 – HDPE D32 – dĺžky 21,0m
Od „VŠ5“ k SO.01.1 RD A1 - bytu B1 – HDPE D32 – dĺžky 20,0m
Od „VŠ5“ k SO.01.2 RD B1 - bytu A2 – HDPE D32 – dĺžky 9,0m
Od „VŠ5“ k SO.01.2 RD B1 - bytu B2 – HDPE D32 – dĺžky 8,0m
Od „VŠ5“ ku GK1 – HDPE D32 – dĺžky 20,0m
Od „VŠ5“ ku GK1 – HDPE D32 – dĺžky 32,0m
Celková potreba vody pre 19 bytov spolu (SO 01 až SO 06):
Počet obyvateľov: 68 osôb
Špecifická potreba vody q = 135 l/os .deň
Priemerná denná potreba vody: Qd = n.q = 9180 l/deň
Max. denná potreba vody: Qmax = Qd.1,6 = 14688 l/deň
Max. hodinová potreba vody: Qh = (Qmax.2,1)/24 = 1285,20 l/h = 1,2852 m3/h Ročná orientačná potreba vody:
Qrok = Qp.365 = 3350,7 m3/rok
Nádrž na požiarnu vodu je navrhovaná betónová vodotesná s objemom 22 m3. Nádrž má 2x revízny otvor priemeru
600mm s pojazdným poklopom min. triedy B125. Nátok je DN25 mm pre dopúšťanie vody. Požiarna nádrž bude
umiestnená v zeleni. Požiarna nádrž bude dopúšťaná pomocou plavákového ventilu, ktorý bude snímať hladinu
vody v prípade poklesu sa začne dopúšťať. Prípojka pre dopúšťanie PN je vo vodomernej šachte VŠ5, kde bude
samostatný vodomer pre dopúšťanie.
SO 10.5 Dažďová kanalizácia s ORL
Objekt rieši odkanalizovanie zrážkových vôd zo striech RD a zo spevnených plôch do vsakovacieho zariadenia
areálovým rozvodom dažďovej kanalizácie.
Zo striech RD:
OU-PK-OSZP-2025/000550-0031578/2025
4 / 22
Dažďové vody zo striech RD budú odvádzané do vsakovacieho zariadenia areálovým rozvodom dažďovej
kanalizácie. Areálový rozvod dažďovej kanalizácie začína od napojenia sa na lapač strešných splavenín na pätách
dažďových odpadových potrubí vedených zo striech RD. Na rozvode dažďovej kanalizácie budú osadené dažďové
revízne kanalizačné šachty a pred vsakovacím zariadením sa osadí filtračná šachta.
Bilancia pre rodinné domy:
Qr = A . ψ . r (l/s)
A - pôdorysná plocha strechy (m2)
Ψ – súčiniteľ odtoku zrážkovej vody (-) – STN 73 6760, bod 5.3.2., tab. 3, str.15
r – výdatnosť dažďa (l/s.m2) = 0,0230 l/s.m2 - – STN 73 6760, bod 5.3.2., tab. 4, str.15
Potom: Pre 5 r, 15 min. a 0,0230 l/s.m2:
Qr = A . ψ . r = 1218 m2 . 1,0 . 0,023 = 28,01 l/s – šikmá strecha
Čo pri 15 minútovej zrážke predstavuje cca 25,20 m3 zrážkovej vody.
Potom: pre plochu strechy 1218 m2; 5 - ročnú návrhovú prívalovú zrážku
pre 180 minútový intenzívny dážď [ 22 l.s -1 .ha -1 ], s koeficientom odtoku 1,0
Qr = A . ψ . r = 1218 m2 . 1,0 . 0,0022 = 2,67 l/s – šikmá strecha
Čo pri 180 minútovej zrážke predstavuje cca 28,83 m3 zrážkovej vody.
Zo spevnených plôch:
Do dažďovej kanalizácie bude odkanalizovaná cesta (verejná účelová cesta a neverejná účelová cesta) parkovisko
a chodník pozdĺž cesty. Chodníky pred RD budú vyspádované a odvodnené do okolitej zelene. Dažďová voda
bude zachytávaná v uličných vpustiach osadených v ceste/parkovisku. Celkovo sú navrhnuté 4ks uličných vpustí.
Dažďová voda bude odvádzaná navrhovaným rozvodom dažďovej kanalizácie do ORL, kde bude voda zbavená
ropných nečistôt a bude odvádzaná do vsakovacieho zariadenia, ktorá je spoločná pre dažďovú vodu zo striech a
spevnených plôch.
Pôdorysná plocha cesty s parkoviskom je 1122 m2 a chodníka je 117 m2.
Súčiniteľ odtoku odvodňovanej plochy je C=0,7.
Dažďové vody budú odvedené do vsakovacieho zariadenia, ktoré budú vyhotovené zo vsakovacích blokov
600x600x400 mm, kvalitatívne ako ELWA EKODREN DRENBLOCK DB40. Vsakovacie bloky budú odvzdušnené
potrubím do revíznej šachty. Vsakovací systém bude mať dva vsakovacíe vrty do hĺbky 14,0 m s priemerom potrubia
200 mm s odvetraním nad terén. Na povrchu bude osadený poklop priemeru 400 mm.
Navrhovaný areálový rozvod dažďovej kanalizácie bude vyhotovený z materiálu PVC D200 (DN200) s min. spádom
0,5% ku vsaku. Krytie potrubia je odporúčaný 1 m.
Na areálovom rozvode dažďovej kanalizácie budú osadené dažďové revízne kanalizačné šachty ø600mm s
pojazdným poklopom min. triedy D400.
Hlavná vetva areálového rozvodu dažďovej kanalizácie PVC D200 s min. spádom potrubia 0,5% bude vybudovaná
pod cestou medzi vsakom a DRŠ8. Vedľajšie vetvy dažďovej kanalizácie PVC D200 s min. spádom potrubia 0,5%
budú vybudované od hlavnej vetvy (od DRŠ) v chodníkoch pred RD. Do vedľajšej vetvy budú napojené dažďové
kanalizácie z jednotlivých bytov prípojkou PVC D200 a s min. spádom potrubia 0,5%. Každá vedľajšia vetva bude
ukončená revíznou šachtou (DRŠ9 až DRŠ14) osadenou v zeleni.
Areálový rozvod od uličných vpustí bude vybudovaný pod parkoviskom a napojí sa do ORL osadeného v zeleni.
Vsakovacie zariadenie bude osadené v zeleni.
Výkaz revíznych šácht:
DRŠ1 – ø600, DN200
DRŠ2 - ø600, DN200
DRŠ3 - ø600, DN200
DRŠ4 - ø600, DN200
DRŠ5 - ø600, DN200
DRŠ6 - ø600, DN200
OU-PK-OSZP-2025/000550-0031578/2025
5 / 22
DRŠ7 - ø600, DN200
DRŠ8 - ø600, DN200
DRŠ9 - ø600, DN200
DRŠ10 - ø600, DN200
DRŠ11 - ø600, DN200
DRŠ12 - ø600, DN200
DRŠ13 - ø600, DN200
DRŠ14 - ø600, DN200
DRŠ15 - ø600, DN200
DRŠ16 - ø600, DN200
Filtračná šachta ø1000mm bude vybudovaná z betónových skruží, do nej bude vložená filtračná prepážka na
zachytávanie nečistôt.
Navrhovaný je odlučovač ropných látok Klartec KL 15/1 sII s menovitým prietokom Q=15 l/s a s výstupnou
hodnotou vyčistenej vody do 0,1 mg/l NEL. Vonkajšie rozmery sú 2,7x1,6x1,52m s nátokom a odtokom D200.
Návrh
NS = (Qr + fx * Qs ) * fd (l/s)
NS = ( 13,876 + 2,0 * 0,0 ) * 1,0 = 12,142 l/s
NS – menovitá svetlosť odlučovača
Qr – maximálny prietok vody z povrchového odtoku (l/s)
Qr = Ψ * A * i = 0,7 * 1239 * 0,014 = 12,142 l/s
Ψ- súčiniteľ odtoku, Ψ = 0,7 – spevnená plocha v spáde 1,5%
A – odvodňovaná plocha (m2), A = 1239,0 m2 – pôdorysná plocha cesty, parkoviska a chodníku
i – výdatnosť dažďa, l/(s . m2), i = 0,014 (l/s.m2) pre BA
Qs – maximálny prietok odpadovej vody (l/s) – 0,0
fd – koeficient hustoty pre smerodajnú ľahkú kvapalinu, fd = 1,0
fx – bezpečnostný koeficient závislý od charakteru odtoku, fx = 2,0
Veľkosť objemu kalových záchytiek
Vkz = (100*NS)/fd – (l) = (100 * 12,142) / 1,0 = 1.214,20 l = 1,214 m3
NS – menovitá veľkosť ORL = 12,142
fd – koeficient hustoty pre smerodajnú ľahkú kvapalinu – (-) = 1,00
Navrhovaná je ORL o menovitej veľkosti NS15, KL 15/1 sII s rozmerom 2700*1600*1400 mm, s objemom kalových
záchytiek 2,0 m3 > min. 1,214 m3.
Základná konštrukcia ORL je vyhotovená zo železobetónovej jednej alebo viacerých nádrží, obdĺžnikového alebo
kruhového pôdorysu. Nádrže sa vyrábajú ako prefabrikáty z betónu triedy C 35/45 v zmysle STN EN 206-1.
Jednotlivé nádrže pozostávajú zo samotnej nádrže (vane), deliacich stien (priečok) a zákrytovej stropnej dosky.
Priamo pri výrobe nádrže sa v mieste prechodu nátokového a výtokového potrubia zabudujú šachtové púzdra s
olejuvzdorným tesniacim krúžkom požadovaného DN.
Vnútorný povrch nádrže je ošetrený trojzložkovým polyuretánovým náterom (iba na vyžiadanie) aplikovaným v
dvoch vrstvách. Náter znižuje priľnavosť ropnej látky na povrchu stien ORL a tým uľahčuje jeho čistenie. Všetky
technologické zariadenia vo vnútri odlučovača sú z nerezového plechu a z plastu.
Jednotlivé komory odlučovača sú prístupné na údržbu a kontrolu cez kruhové alebo elipsové vstupné otvory
nachádzajúce sa v zákrytových stropných doskách. Pri osadení odlučovača do väčších hĺbok sa vstupné šachty
budujú z kanalizačných skruží. Vstupná šachta je uzatvorená liatinovým poklopom priemeru 600 mm, triedy D 400
s označením LAPAČ.
Jednotlivé časti odlučovacieho zariadenia:
• Kalová nádrž (kalojem)
OU-PK-OSZP-2025/000550-0031578/2025
6 / 22
Podľa typu ORL môže byť integrovaná do odlučovača alebo sériovo zaradená pred odlučovač. Jej hlavnou funkciou
je zachytávanie pevných látok napr. kalu, piesku, oter z pneumatík vozidiel, lístie a podobne. Na princípe využitia
rozdielnych objemových hmotností kvapalín prichádza už v kalojeme k odlúčeniu ľahkých minerálnych kvapalín
od pevných častíc.
Objem kalovej nádrže je v základnom prevedení ORL stanovený prepočtom 100xNS.
Kalová nádrž je vybavená koagulačnou bariérou na zvýšenie koagulačného účinku, čiže zhlukovania ropných látok.
Olejové kvapky splývajú do väčších a tak rýchlejšie vystupujú na povrch hladiny.
• Koalescenčný odlučovač
Odlučuje jemné voľné ropné látky. Z kalojemu preteká voda do odlučovacieho priestoru, kde je umiestnený
koalescenčný filter. V póroch filtračnej hmoty dochádza k zhlukovaniu najjemnejších olejových častíc a k
zachytávaniu jemných kalových nečistôt. Olejové kvapky vyplávajú na hladinu, kde časom vytvoria olejovú vrstvu.
Samočinný bezpečnostný plavákový uzáver je umiestnený vo vnútri koalescenčného filtra. Plavákový uzáver je
ovládaný nahromadenou ropnou látkou a zabraňuje preniknutiu už odlúčenej ropnej látky do kanalizačného systému.
• Sorpčný odlučovač
V prípade, že príslušný obvodný úrad životného prostredia alebo správca toku vyžaduje vyššiu účinnosť odlučovača,
sa do ORL inštaluje sorpčný dočisťovací odlučovač, ktorého výstupné hodnoty sú nižšie ako 0,5 – 0,1 mg/I NEL.
b) Stavba sa uskutoční na pozemkoch reg. C-KN parc.č.: 150/1, 150/2, 151/1 a 151/2 katastrálne územie Vištuk.
c) Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie vypracovanej spoločnosťou EXPO LINE s.r.o., spracovateľ
projektu Ing. Lukáš Beňo a zodpovedný projektant Ing. Jaroslav Tonhauser, v 09/2023, ktorá je overená stavebným
úradom v stavebnom konaní a je súčasťou tohto rozhodnutia. Prípadné zmeny môžu byť urobené len na základe
povolenia stavebného úradu. Projektant stavby v zmysle § 46 stavebného zákona zodpovedá za správnosť a úplnosť
vypracovania dokumentácie podľa § 45 ods. 2 stavebného zákona. Projektant vypracovaného projektu stavby
zodpovedá aj za jeho realizovateľnosť.
d) Na dokončenie stavby sa určuje lehota 12 mesiacov od začatia výstavby.
e) Stavba bude realizovaná dodávateľsky. Zhotoviteľ stavby bude vybraný vo výberovom konaní.
Povinnosti stavebníka:
1) Pri uskutočňovaní stavby dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať na
ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
2) Pred začatím prác vytýčiť všetky jestvujúce inžinierske siete, podzemné vedenia a ich prípojky a dodržať ochranné
pásma v zmysle platných STN. Akékoľvek poškodenie inžinierskych sietí neodkladne oznámiť správcovi siete.
3) Pri križovaní s inžinierskymi sieťami vykonať zemné práce ručne.
4) Pri uskutočňovaní stavby dodržať príslušné ustanovenia vyhlášky č. 532/2002 Z.z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o všeobecných technických požiadavkách na výstavbu a o všeobecných technických požiadavkách na
stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a príslušné technické normy.
5) Ak dôjde k znečisteniu komunikácií pri výjazde stavebných mechanizmov, zabezpečiť ich následné čistenie a
uvedenie cesty do pôvodného stavu.
6) Investor zabezpečí bezpečnosť práce a bezpečnosť cestnej premávky počas realizácie stavby s odsúhlaseným
dopravným značením.
7) Stavebník povinný požiadať Okresného úradu Pezinok odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií o určenie
použitia prenosného dopravného značenia počas výstavby, ktoré musí vopred odsúhlasiť ODI v Pezinku a správca
cesty — Správa ciest BSK.
8) Stavebník je povinný vsakovacie vrty uzatvoriť certifikovaným poklopom zabezpečiť proti poškodeniu,
znečisteniu vody a zároveň zabezpečiť bezpečnosť osôb počas celej doby životnosti stavby v celom rozsahu, aby
neprišlo k ohrozeniu zdravia a priebežne ich kontrolovať.
9) Stavebník nadimenzuje a zrealizuje vsakovacie zariadenie na 20-ročný návrhový dážď s intenzitou 238 1/s/ha a
trvaním 15 min., tak ako je uvedené v stanovisku SVP š.p., OZ Bratislava, stanovisko č. CS SVP OZ BA 201/2021/19
zo dňa 14.04.2021.
10) PRED REALIZÁCIOU VSAKOVANIA JE NUTNÉ VYKONAŤ SKÚŠKU RÝCHLOSTI VSAKOVANIA
A VSAKOVACÍ SYSTÉM PREKONZULTOVAŤ S DODÁVATEĽOM VSAKOVANIA ALEBO S ODBORNE
SPÔSOBILOU OSOBOU!
11) Stavebník je povinný zabezpečiť počas realizácie stavby také opatrenia, ktorými bude minimalizovaný negatívny
vplyv stavby na okolie a na životné prostredie. Pri výstavbe musí byť zabezpečená ochrana práv vlastníkov
susedných nehnuteľností. Stavebník je povinný dbať na to, aby čo najmenej rušil užívanie susedných pozemkov
alebo stavieb a aby vykonávanými prácami nevznikli škody, ktorým bolo možné zabrániť.
OU-PK-OSZP-2025/000550-0031578/2025
7 / 22
12) Stavebník je povinný miesto stavby v celom rozsahu zabezpečiť tak, aby nedošlo k ohrozeniu zdravia a aby bola
zabezpečená bezpečnosť osôb, pešej i cestnej dopravy a to vhodným označením staveniska, zaistením proti vstupu
cudzích osôb. Stavenisko sa musí zabezpečiť aj v čase, keď sa na ňom nepracuje.
13) Po ukončení výberového konania do 15 dní stavebník oznámiť orgánu štátnej vodnej správy zhotoviteľa stavby
a predloží jeho oprávnenie na stavebnú činnosť.
14) Termín začatia stavebných prác je stavebník povinný oznámiť tunajšiemu úradu v lehote 15 dní odo dňa začatia
výstavby.
15) Označiť stavbu pri vstupe na stavenisko tabuľou „Stavba povolená“ s údajmi: stavebník, názov stavby, číslo
stavebného povolenia s vyznačením stavebného úradu, začiatok a koniec výstavby, zhotoviteľa stavby.
16) Stavebník je povinný viesť o stavbe jednoduchý stavebný záznam, ktorý spolu podpisuje osoba vykonávajúca
odborný dozor, resp. pri dodávateľskom spôsobe výstavby stavebný denník vedie dodávateľská organizácia.
17) Po celú dobu výstavby je stavebník povinný zabezpečiť podmienky pre výkon štátneho stavebného dohľadu.
18) Stavebník je povinný rešpektovať aj ďalšie podmienky vyplývajúce zo záväzných stanovísk v zmysle § 140b
stavebného zákona vyjadrených v konaní:
RNDr. Ján Antal -Vištuk - IBV - posúdenie zmeny vsakovacích prvkov, zo dňa 11.02.2025:
Dažďove vody budú odvedené do navrhovaného vsakovacieho zariadenia, ktoré budú vyhotovené zo vsakovacích
blokov 600x600x400 kvalitatívne ako ELWA EKODREN ORENBLOCK DB40.
Vsakovacie bloky budú odvzdušnené potrubím do revíznej šachty. Vsakovací systém bude mať dva vsakovacie vrty
do hĺbky 12,0 m s priemerom potrubia 200 mm s odvetraním nad terén. Na povrchu bude osadený poklop priemeru
400 mm. Vsakovacie vrty musia byť minimálne 1 m zaústené do priepustných štrkopiesčitých súvrství v podloží
— musí byť zabezpečené ich hydraulické prepojenie. Pri budovaní navrhovaných vsakovacích vrtov odporúčam
prizvať hydrogeológa.
Záver :
Predkladaná zmena je v súlade so závermi pôvodného hydrogeologického posudku (Antal, 2024) a potvrdzujem jej
funkčnosť a s navrhovanou zmenou súhlasím.
Záverečné stanovisko k posudzovaným spôsobom vypúšťania zrážkových a prečistených zrážkových vôd v ORL
pri navrhovanej NOVOSTAVBA RODINNÝCH DOMOV VO VIŠTUK ostáva nemenné : kladné.
Ministerstvo obrany SR, stanovisko č. SEMal-EL13/2-9-1318/2025 zo dňa 27.01.2025 - súhlasíme s realizáciou
stavby: „Novostavba rodinných domov Vištuk” na Vami uvedených parcelách v k.ú. Vištuk, okres: Pezinok. V
mieste plánovanej výstavby sa nenachádzajú žiadne podzemné ani nadzemné vedenia alebo zariadenia v správe
ministerstva obrany.
Hydromeliorácie, š.p. – vyjadrenie č. 5061-2/342/2024 zo dňa 30.04.2024 - Po preverení predloženej dokumentácie
a dostupných mapových podkladov Vám oznamujeme, že na parcelách č. 150/1, 150/2, 151/1 a 151/2 v k.ú. Vištuk,
určených na stavbu „Novostavba rodinných domov Vištuk“ neevidujeme žiadne hydromelioračné zariadenia v
správe Hydromeliorácie, š.p..
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku stanovisko č. ORHZ-PK1-2024/000537-002 zo
dňa 29.02.2024 - s riešením protipožiarnej bezpečnosti stavby súhlasí bez pripomienok.
Toto stanovisko nenahrádza stanovisko orgánu štátneho požiarneho dozoru pre konanie nasledujúce podľa zákona
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a spolu
s nami overenou projektovou dokumentáciou stavby požadujeme ho predložiť pri kolaudačnom konaní.
RUVZ Bratislava, záväzné stanovisko č. HŽP/7106/2021 zo dňa 17.03.2021 – súhlasí sa s návrhom žiadateľa na
územné konanie stavby „NOVOSTAVBA RODNNÝCH DOMOV VIŠTUK” na pozemkoch parcelné č. 150/1,
150/2, 151/1, 151/2, katastrálne územie Vištuk, okres Pezinok, s týmito podmienkami:
1. Odkanalizovanie do vodotesnej žumpy považovať za dočasné riešenie (do doby vybudovania verejnej kanalizácie
v danej lokalite).
2. Ku kolaudačnému konaniu predložiť:
a. výsledok laboratórneho rozboru vzorky pitnej vody zo spotrebiska, ktorý preukáže jej súlad s požiadavkami vyhl.
MZ SR 247/2017 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o kvalite pitnej vody, kontrole kvality pitnej vody, programe
monitorovania a manažmente rizík pri zásobovaní pitnou vodou v znení neskorších predpisov.
b. protokol z merania zvukoizolačných vlastností deliacich konštrukcií medzi bytmi a bytovými priestormi podľa
STN 73 0532 Hodnotenie zvukovoizolačných vlastností budov a stavebných konštrukcií.
OU-PK-OSZP-2025/000550-0031578/2025
8 / 22
Po preskúmaní veci sa zistilo, že predložený návrh pri rešpektovaní stanovených podmienok bude v súlade s
požiadavkami platných právnych predpisov určených na ochranu verejného zdravia.
Okresný úrad Pezinok, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií , záväzné stanovisko č. OU-PK-
OCDPK-2022/001020-002 zo dňa 31.01.2022 - S pripojením prístupovej komunikácie šírky 5,00 m na cestu
III/1094, Hlavná ul. v obci Vištuk, v km cca 2,600, z dôvodu realizácie stavby : „ Novostavba rodinných domov
Vištuk“, parc. č. 150/1, 150/2, 151/1 a 151/2, k.ú. Vištuk, tunajší úrad súhlasí za týchto podmienok:
1. Počas vykonávania stavebných prác nesmie byť na ceste III/1094 skladovaný žiaden materiál, a ani mechanizmy
slúžiace na výstavbu. Stavebnými mechanizmami nesmie dôjsť k poškodeniu a znečisteniu vozovky.
2. Výstavbou pripojenia nesmie byť ohrozená pozemná komunikácia III/1094 a bezpečnosť premávky na nej, a to
hlavne zvádzaním a odtekaním vody na cestné teleso, technickým prevedením vjazdu alebo jeho umiestnením.
3. Dopravné napojenie je nutné realizovať mimo existujúci mostný objekt M2018 a výjazd je nutné na cestu III/1094
napojiť plynulo, použitím cestného obrubníka so skosením.
4. Žiadateľ zodpovedá za dodržanie podmienok stanovených v listoch: Správa ciest BSK č. 807/21/630 zo dňa
16.11.2021 a Obec Vištuk zn. 200/2021 zo dňa 18.5.2021. Pripojenie prístupovej komunikácie na cestu III/1094
bolo schválené OR PZ, ODI v Pezinku dňa 20.12.2021 v zmysle situácie vjazdu vypracovanej Dr. lng. Jurajom
Anoškinom v decembri 2021.
5. Pred samotnou realizáciou prác na napojení prístupovej komunikácie na cestu III/1094 je stavebník povinný
požiadať tunajší úrad o určenie použitia prenosného dopravného značenia počas výstavby, ktoré musí vopred
odsúhlasiť ODI v Pezinku a správca cesty — Správa ciest BSK.
BSK, odbor dopravy, stanovisko č. 20918/2024 zo dňa 20.05.2024 - Dopravné napojenie rodinných domov je
navrhnuté na neverejnú účelovú komunikáciu, ktorá bude napojená na cestu III/1094 obojsmerným vjazdom a
výjazdom šírky 5,5 m v ckm cca 2,75 kumulatívneho staničenia cesty III. triedy.
K predloženej dokumentácii máme nasledujúce pripomienky:
- s umiestnením obojsmerného vjazdu a výjazdu podľa predloženej situácie na podklade katastrálnej mapy súhlasíme
s podmienkou, že žiadna časť navrhnutého vjazdu nezasiahne do existujúceho telesa mosta M2018 a teda jeho
konštrukcia nebude narušená a obojsmerný vjazd a výjazd bude slúžiť len pre predmetných 8 rodinných domov s
19 bytovými jednotkami.
- technológiu prepojenia existujúcich konštrukčných vrstiev vozovky cesty III. triedy s navrhovanými
konštrukčnými vrstvami obojsmerného vjazdu a výjazdu je potrebné odsúhlasiť so správcom cesty III. triedy —
Správa ciest Bratislavského samosprávneho kraja,
- projekt nových inžinierskych sietí a prípojok pre rodinné domy situovaných v dotyku (križovanie, súbeh) s cestou
III/1094 je potrebné spracovať samostatne a predložiť Správe ciest Bratislavského samosprávneho kraja a tunajšiemu
úradu na vyjadrenie.
S vydaním stavebného povolenia stavby „Novostavba rodinných domov, Vištuk, SO 07 Vonkajšie spevnené plochy
a komunikácie“ súhlasíme s podmienkou, aby naše pripomienky a pripomienky Správy ciest Bratislavského
samosprávneho kraja boli uvedené v stavebnom povolení a rešpektované pri realizácii stavby.
Správa ciest Bratislavského samosprávneho kraja, vyjadrenie č. 1905/18/2024/110 zo dňa 11.06.2024 - Dopravné
napojenie na cestu III/1094 je nutné realizovať mimo existujúci mostný objekt M2018, ktorý je v našej správe.
Výjazd je nutné na cestu II/1094 napojiť plynulo-použitie cestného obrubníka so skosením (predložený rez — výkres
č. D7.04).
Na pripojenie na cestu III/1094 musí byť vydané záväzné stanovisko ktoré vydáva Okresný úrad Pezinok odbor
cestnej dopravy a pozemných komunikácií. Na celú šírku dotknutého územia pozdĺž cesty III/1094 okrem plochy
výjazdu je nutné zachovať nespevnenú krajnicu a cestnú priekopu. Prístupovú cestu je nutné realizovať v sklone od
cesty III/1094, tak aby dažďové vody nestekali na cestu III/1094.
Trasu NN prípojky je nutné v súbehu s cestou III/1094 realizovať za cestným telesom (vozovka, nespevnená
krajnica, cestná priekopa...) v min. vzdialenosti 2,0m od hrany asfaltovej vozovky cesty. Súbeh realizovať bez
dotyku mostného objektu M2018. Križovanie žiadame realizovať zásadne pretláčaním s uložením do chráničky.
Manipulačné jamy umiestniť mimo cestné teleso cesty III/1094. Na pretláčanie je potrebné povolenie Okresného
úradu Pezinok odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií. Napojenie na vodovod sa bude realizovať v mieste
výjazdu bez dotyku s cestným telesom cesty III/1094.
Dopravné značenie na ceste III/1094 podlieha súhlasnému záväznému stanovisku Okresného riaditeľstva
Policajného zboru ODI Pezinok a určeniu Okresného úradu Pezinok odbor cestnej dopravy a pozemných
komunikácií.
OU-PK-OSZP-2025/000550-0031578/2025
9 / 22
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o., vyjadrenie č. 6612433948 zo dňa 08.12.2024 – dôjde do styku so
sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločností Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA,
s.r.o.
Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre
vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré
sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné:
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sie-ti: Tomáš Tomašovič, tomas.tomasovic@telekom.sk, +421910394084
4. V zmysle §21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9.V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
10. Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
13. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
14. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
15. Prílohy k vyjadreniu:
• Všeobecné podmienky ochrany SEK
• Situačný výkres obsahujúci záujmové územie žiadateľa
Dôležité upozornenie: § 28 zákona č. 452/2021 Z. z o elektronických komunikáciách ukladá povinnosť, aby
všetky novopostavené budovy a budovy, ktoré prechádzajú stavebnými úpravami vnútorných rozvodov, na ktorých
OU-PK-OSZP-2025/000550-0031578/2025
10 / 22
uskutočnenie je potrebné stavebné povolenie, boli vybavené vysokorýchlostnou fyzickou infraštruktúrou v budove
a prístupovým bodom k nej.
Všeobecné podmienky ochrany SEK
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s.
alalebo DIGI SLOVAKIA s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
• Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
• Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
• Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner:
Ladislav Hrádil, hradil@suptel.sk, 0907 777474
UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
• Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu,
• Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené
• Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu
• Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje)
• Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a po-škodeniu vo
vzdialenosti 1 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia
• Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním)
• Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 12129
• Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o, nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia)
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
3. V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu, na VSST (verejná sieť ST) je potrebné si podať žiadosť
o určenie bodu napojenia, (www.telekom.sk).
4. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
Michlovský, spol. s r.o., Orange Slovensko a.s., vyjadrenie č. BA-0148 2025 zo dňa 24.01.2025 - nedôjde ku stretu
PTZ prevádzkovateľa Orange Slovensko a.s..
Existujúce PTZ sú chránené ochranným pásmom. V káblovej ryhe sú uložené HDPE trubky, optické káble a spojky
rôznej funkčnosti. Údaje o technickom stave a počte HDPE poskytneme po zdôvodnenej potrebe pri vytýčení trasy.
Pri projektovaní stavieb dodržať priestorovú normu STN 736005 a ustanovenia zákona o elektronických
komunikáciách č. 452/2021 Z.z. o ochrane sietí a zariadení. Pri krížení sieti, tesných súbehoch, pri budovaní nových
komunikácii a spevnených plôch pokiaľ nedochádza k prekládke, optickú trasu mechanicky chrániť žlabovaním.
Všetky vynútené práce výstavbou na ochrane TKZ a prekládky trasy riešiť samostatným projektom odsúhlaseným
správcom PTZ Orange Slovensko a.s.. Mechanická ochrana a prekládky budú realizované v plnej výške na náklady
investora. Realizáciu prekládky PTZ Orange vykoná na základe územného rozhodnutia a „Zmluvy o preložke“ so
spoločnosťou Orange Slovensko a.s. ním poverená servisná organizácia. Zahájenie stavebných prác v ochrannom
pásme optickej trasy oznámiť správcovi PTZ.
Upozorňujeme, že:
1. Vo Vašom záujmovom území, resp. v trasách Orange Slovensko a.s., sa môžu nachádzať TKZ iných
prevádzkovateľov
2. Rádiokomunikačné stavby Orange Slovensko a.s. a el. prípojky ku ním, nie sú predmetom tohto vyjadrenia
Ďalej, pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené PTZ, ste povinný vykonávať všetky
objektívne účinné ochranné opatrenia najmä tým, že zabezpečíte:
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy PTZ priamo na povrchu terénu, objednať u správcov
PTZ
OU-PK-OSZP-2025/000550-0031578/2025
11 / 22
- Preukázateľne oboznámiť pracovníkov vykonávajúcich zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou PTZ,
upozorniť na možnú polohovú odchýlku vytýčenia +,- 30 cm od skutočného uloženia, aby pri prácach v miestach
výskytu optických vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné
náradie a hĺbiace stroje v ochrannom pásme 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy PTZ
- Dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu
- Nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup PTZ
- Vyžiadať si súhlas prevádzkovateľa a správcu pri zmene nivelety nad trasou PTZ v ochrannom pásme
- Aby odkryté časti PTZ boli riadne zabezpečené proti prevysu, ohrozeniu a poškodeniu nepovolanou osobou
- Pred záhrnom previesť zhutnenie zeminy pod a nad HDPE trasou, obnoviť krytie a značenie
- Aby bezodkladne oznámili každé poškodenie PTZ na tel.č. 033/7732032, mob. 0907 721 378
- Je nutné preveriť výškové a stranové uloženie PTZ ručnými sondami
- Pred záhrnom obnažených miest PTZ prizvať pracovníka servisu ku kontrole o nepoškodení trasy.
Spoločnosť OTNS, a.s., správca optickej siete SWAN a.s. a koaxiálnej siete DEVNET a.s., vyjadrenie č. 100612 zo
dňa 08.01.2025 – V záujmovom území sa nenachádzajú podzemné vedenia v majetku SWAN, a.s. alebo DEVNET,
a.s. K vydaniu stavebného povolenia nemáme námietky.
Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy odpadového hospodárstva,
vyjadrenie č. OU-PK-OSZP-2021/002870-002 zo dňa 25.03.2021 - nemá námietky proti realizácii predmetnej
stavby.
1. Pri realizácii stavby je potrebné dodržiavať zákon č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a súvisiace všeobecne záväzné
právne predpisy platné v odpadovom hospodárstve,
2. Pôvodcom odpadov vznikajúcich v dôsledku uskutočňovania stavebných prác je právnická osoba alebo fyzická
osoba — podnikateľ, pre ktorú sa tieto práce v konečnom štádiu vykonávajú a pre fyzické osoby je pôvodcom
odpadov ten, kto uvedené práce vykonáva.
3. Pôvodca odpadu zodpovedá za nakladanie s odpadmi a plní povinnosti podľa § 14 — držiteľa odpadu podľa
zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch.
4. Pôvodca odpadu je povinný jednotlivé odpady správne zaraďovať a zhromažďovať vy-triedené podľa druhov
odpadov a poddruhov (katalógových čísiel uvedených vo vyhláške MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje
Katalóg odpadov), zabezpečiť pred znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom a zabezpečiť
spracovanie v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva v súlade so zákonom o odpadoch,
5. Pôvodca odpadu je povinný viesť evidenciu a ohlasovať údaje z evidencie príslušnému okresnému úradu, odboru
starostlivosti o životné prostredie v zmysle § 14 ods. 1 písm. f) a g) zákona o odpadoch, v súlade s ustanovením§ 3
vyhlášky MŽP SR 366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti.
6. Ak sa nekontaminovaná zemina a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác použije
na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný, nejde o odpad. Inak sa považuje za
odpad, s .ktorým je potrebné naložiť v súlade so zákonom o odpadoch.
7. Investor (pôvodca) komunálnych odpadov je povinný okrem iného zapojiť sa do systému zberu komunálnych
odpadov v obci aj pre komodity sklo, kovy, biologicky rozložiteľný odpad zo záhrad a parkov.
8. Investor odovzdá tunajšiemu úradu doklady o odbere odpadov vzniknutých z realizácie stavby a ich následnom
spracovaní oprávnenou osobou, pre účely vyjadrenia v kolaudačnom konaní v zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5
zákona o odpadoch.
Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie, príslušný orgán štátnej správy ochrany prírody
a krajiny, záväzné stanovisko č. OU-PK-OSZP-2021/002479-002 zo dňa 17.03.2021 - Po preštudovaní všetkých
predložených podkladov, ako aj dostupných spracovaných dokumentov konštatujeme, že stavba - Novostavba
rodinných domov Vištuk sa nachádza podľa LV č. 893 na pozemkoch reg. C s par. č. 150/1, 150/2, 151/1, 151/2, k.ú.
Vištuk, v zastavanom území obce. Predmetná lokalita sa nachádza v katastri obce, kde platí prvý stupeň ochrany
podľa § 12 zákona. V prvom stupni ochrany sa uplatňujú ustanovenia o všeobecnej ochrane prírody a krajiny podľa
druhej časti zákona. V predmetnom území sa nenachádza žiadne chránené územie, ochranné pásmo chráneného
územia, ani ďalšie významné prvky z hľadiska ochrany prírody a krajiny. V tomto území nie je uvedená činnosť
podľa zákona zakázaná.
Ak je potrebný výrub drevín v súvislosti s plánovanou stavbou, ktoré spĺňajú parametre podľa zákona a na ktoré je
potrebný súhlas, je v zmysle zákona potrebné požiadať orgán ochrany prírody príslušnej obce predložením žiadosti o
udelenie súhlasu na výrub drevín s doložením náležitostí, uvedených v § 17 ods. 8 vyhlášky MŽP SR č. 24/2003 Z.z.,
OU-PK-OSZP-2025/000550-0031578/2025
12 / 22
ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny. Rozhodnutie je podkladom pre stavebný
úrad v štádiu pred vydaním rozhodnutia o umiestnení stavby.
Ak predložené navrhované osadenie stavby je v súlade s regulatívami záväznej časti plat-nej územnoplánovacej
dokumentácie obce, ku ktorej bolo vydané záväzné stanovisko orgánu ochrany prírody, po dodržaní vyššie
uvedeného nemáme k vydaniu územného rozhodnutia ďalšie pripomienky.
K vydaniu stavebného povolenia v zastavanom území obce sa orgán ochrany prírody a krajiny podľa § 9 ods. 3
zákona nevyjadruje.
Okresný úrad Pezinok, Pozemkový a lesný odbor, Rozhodnutie č. OU-PK-PLO-2024/008879-002/ZB zo dňa
07.08.2024 – odníma poľnohospodársku pôdu natrvalo pre účel výstavby 8 rodinných domov s prístupovou
komunikáciou a parkoviskami v k.ú. Vištuk nasledovne:
- pozemok reg. C_KN parc. č. 150/1, druh pozemku záhrada vo výmere 1688 m2 odníma na ostatnú plochu,
- pozemok reg. C_KN parc. č. 150/2, druh pozemku záhrada vo výmere 2369 m2 odníma na ostatnú plochu.
Krajský pamiatkový úrad Bratislava záväzné stanovisko č. Z-PUSR-008249/2025 zo dňa 05.02.2025 – súhlasí, pri
dodržaní podmienok:
1. Stavebník oznámi KPÚ písomne 10 dní vopred začiatok stavebno-zemných, resp. výkopových prác.
2. Na základe vyššie uvedeného oznámenia vykoná pracovník KPÚ obhliadku odkrytých zemných profilov vo
výkopoch za účelom vyhodnotenia miestnej stratigrafickej situácie.
3. V prípade archeologického nálezu nálezca alebo osoba zodpovedná za vykoná-vanie prác podľa § 40 ods. 2 a 3
pamiatkového zákona oznámi nález KPÚ a nález ponechá bezo zmeny až do obhliadky KPÚ alebo ním poverenou
odborne spôsobilou osobou.
Obec Vištuk, špecifické podmienky výstavby č. 200/2021 zo dňa 18.05.2021 - vydáva toto súhlasné stanovisko k
územnému a stavebnému konaniu ako orgán územného plánovania
s výstavbou a umiestnením: „Novostavba rodinných domov Vištuk" s nižšie uvedenými podmienkami:
- časí územia vymedzeného uvedenými parcelami sa nachádza v biokoridore miestneho významu mBK3 (Vištucký
potok), kde je ochranné pásmo stanovené na minimálne 5 m od brehovej čiary,
- stavebný materiál skladovať na vlastnom pozemku,
- pri výstavbe používať dopravné mechanizmy zodpovedajúce triede miestnych komunikácii,
- nakladanie s dažďovými vodami zabezpečiť na vlastnom pozemku,
- dopravné napojenie pozemku a stavby riešiť dokumentáciu overenou ODI,
- počas činností zabezpečiť čistenie okolia staveniska a prístupových komunikácií, vyvíjať maximálne úsilie na
zabezpečenie zvýšenej prašnosti, minimalizovať stavebné činnosti produkujúce hluk počas večerných hodín a v
dňoch pracovného pokoja,
- stavebnú čiaru, oplotenie, umiestnenie meracích zariadení (voda, plyn. elektrina) prispôsobiť verejnému priestoru,
- oplotenie riešiť v stavebnej dokumentácii,
- pripadnú plochú strechu garáže (alebo inej drobnej stavby) riešiť šikmou strechou, zelenou strechou, alebo pergolou
so zeleňou,
- v stavebnej dokumentácii uviesť údaj o podlahovej ploche,
- do stavebnej dokumentácie zahrnúť výmeru prípadných ďalších drobných stavieb a chodníkov na pozemku a
výmeru zelene s jednoduchým projektom výsadby.
Tiež dôrazne upozorňujeme:
- na dodržiavanie podmienok ustanovených územným plánom obce Vištuk a prispôsobiť im investičnú činnosť už
pri príprave dokumentácie,
- na zákaz likvidácie akýchkoľvek obalov a súčastí stavebných odpadov spaľovaním,
- na dodržiavanie bezpečnosti cestnej premávky pri výstavbe a dovoze materiálu,
- na potrebu dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce, ochrany života a zdravia osôb pohybujúcich sa na
stavenisku a v jebo okolí,
- na ochranu životného prostredia, ochranu podzemných a a povrchových vôd, pôdy, ovzdušia a voľne žijúcich
živočíchov.
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Dunaja, OZ, stanovisko č. SVP
7090/2024/1 zo dňa 19.03.2024:
Predložená projektová dokumentácia rieši výstavbu ôsmych rodinných domov s bytovými jednotkami na pozemkoch
registra C KN parcelné č. 150/1, 150/2, 151/1, 151/2 v k.ú. Vištuk. K uvedenému zámeru sa naša organizácia vyjadrila
OU-PK-OSZP-2025/000550-0031578/2025
13 / 22
stanoviskom č. CS SVP OZ BA 201/2021/19 k územnému konaniu. Podmienky stanoviska boli zapracované do
predloženej projektovej dokumentácie, pričom podmienky v bodoch 3, 4, 5 a 13, tohto stanoviska zostávajú v
platnosti.
Po oboznámení sa s projektovou dokumentáciou SVP, š.p., Povodie Dunaja, odštepný závod má k realizáciu uvedenej
aktivity nasledovné pripomienky a žiada:
l. Stavbu realizovať v súlade so zákonom č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon).
2. Odlučovač ropných látok musí mať podľa nariadenia vlády č. 269/2010 Z. z výstupnú hodnotu v ukazovateli NEL
menšiu ako 0,1 mg/l.
3. Na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do povrchových vôd alebo podzemných vôd je podľa §21 ods. 1 pís.
b) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách potrebné povolenie na osobitné užívanie vôd, ktoré vydáva príslušný orgán
štátnej vodnej správy.
4. Podľa § 26 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách sa na uskutočnenie vodnej stavby, jej zmenu v užívaní,
zrušenie alebo odstránenie vodnej stavby vyžaduje povolenie príslušného orgánu štátnej vodnej správy.
5. Povolenie orgánu štátnej vodnej správy na uskutočnenie, zmenu alebo odstránenie vodnej stavby na základe
odseku č. 4 § 26 zákona č. 364/2004 Z. z. vodný zákon je súčasne stavebným povolením a povolenie na jej uvedenie
do prevádzky je súčasne kolaudačným rozhodnutím.
6. Podľa § 52 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách vodnými stavbami sú stavby, ich súčasti alebo ich časti, ktoré
umožňujú osobitné užívanie vôd alebo iné nakladanie .s vodami. Súčasťou vodnej stavby sa rozumie ďalší objekt,
ktorý súvisí s prevádzkovým, výrobným alebo technologickým zariadením pri prevádzke vodnej stavby vrátane
obslužných komunikácií a inžinierskych sietí, ktoré slúžia k jej činnosti.
7. Splaškové, odpadové vody budú odvádzané do žumpy, preto žiadame dodržať STN 73 6781 — žumpy, táto musí
byť vodotesná a pravidelne vyvážaná. K stavebnému povoleniu musí byť predložený certifikát o nepriepustnosti.
Skúšky nepriepustnosti musia byť v súlade s normou.
8. Preferovaným spôsobom likvidácie splaškových odpadových vôd v mestskej aglomerácii podľa § 36 zákona
č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení
neskorších predpisov (vodný zákon) so zmenou 384/2009 Z. z. je odvádzanie odpadových vôd verejnou kanalizáciou
a ich primerané čistenie na ČOV. Ak nie je možnosť pripojiť sa na verejnú kanalizáciu, je možné dočasne vybudovať
nepriepustnú žumpu a vody vyvážať na najbližšiu čistiareň odpadových vôd.
9. Upozorňujeme na skutočnosť, že navrhovaný spôsob likvidácie splaškových vôd bude dočasný. Podľa § 23 ods.
2 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene zákona SNR č. 276/2001
Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov v znení zákona č. 230/2005 Z. z. je vlastník
nehnuteľnosti, na ktorej vznikajú odpadové vody povinný pripojiť nehnuteľnosť na verejnú kanalizáciu.
10. Vištucký potok je zaradený medzi drobné vodné toky. V zmysle § 49 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách pri
výkone správy vodného toku a správy vodných stavieb alebo zariadení môže správca vodného toku užívať pobrežné
pozemky (ochranné pásmo toku). Pobrežnými pozemkami pri drobnom vodnom toku sú pozemky do 5 m od brehovej
čiary toku. Územie pobrežného pozemku resp. ochranného pásma toku musí byť prístupné pre mechanizáciu správcu
toku a povodia za účelom vykonávania činností vyplývajúcich z vodného zákona (§ 48).
11. Do vymedzeného pobrežného pozemku v bode č. 10, to jesť minimálne 5 m od brehovej čiary, nie je možné
umiestňovať vedenia a zariadenia technickej infraštruktúry, stavby trvalého charakteru, súvislú vzrastlú zeleň ani
inak ho poľnohospodársky obhospodarovať.
12. Určenie brehovej čiary - § 43 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách, ods. 2) Ak preteká vodný tok po pozemku,
ktorý je evidovaný v katastri nehnuteľnosti ako vodná plocha so spôsobom využitia pozemku ako vodný tok, je tento
pozemok korytom. Na základe tohto paragrafu je brehovou čiarou hranica pozemku registra E KN parcelné č. 612/1.
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, š.p., OZ Bratislava, stanovisko č. CS SVP OZ BA 201/2021/19
zo dňa 14.04.2021:
SVP, š.p., OZ Bratislava ako správca vodných tokov a povodia po oboznámení sa s predloženou dokumentáciou
súhlasí pri dodržaní nasledujúcich podmienok:
1. Pri výstavbe a užívaní stavby žiadame dodržať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona
SNR č. 372/1 991) Z.z, priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon).
2. Riešené územie sa nachádza pri Vištuckom potoku a v tesnej blízkosti jeho ľavostranného bezmenného prítoku
(odvodňovací kanál). Vištucký potok a jeho prítok sú evidované ako drobné vodné toky, preto je v zmysle ustanovení
zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách, § 43, ods. (2) a § 49 správca vodného toku oprávnený vstupovať na cudzie
nehnuteľnosti a užívať pobrežné pozemky. Pobrežnými pozemkami pri drobnom vodnom toku sú pozemky do 5,0 m
od brehovej čiary vodného toku. Z uvedeného ustanovenia zákona vyplýva, že územie pobrežného pozemku má byť
OU-PK-OSZP-2025/000550-0031578/2025
14 / 22
prístupné pre mechanizáciu správcu toku a povodia za účelom vykonávania činností vyplývajúcich z § 48 zákona
č. 364/2004 Z.z. o vodách. Do vymedzeného pobrežného pozemku nie je možné umiestňovať vedenia a zariadenia
technickej infraštruktúry, stavby trvalého charakteru, vrátane pevného oplotenia a súvislú vzrastlú zeleň.
3. Z dôvodu zvyšovania extremality dažďových zrážok, hlavne v letnom období, zvyšuje sa aj riziko lokálnych
povodní, počas ktorých môže dochádzať k vybreženiu vodných tokoch. Z toho dôvodu požadujeme zachovanie
dostatočného priestoru pri vodných to-kov na realizáciu protipovodňových opatrení. V minulosti už došlo počas
prívalových zrážok k vybreženiu uvedeného prítoku.
4. Upozorňujeme, že naša organizácia nepreberá žiadnu zodpovednosť za prípadné škody, ktoré by mohli vzniknúť
pri mimoriadnych situáciách na vodnom toku (§ 49 ods. 5 zákona 364/2004 Z.z. o vodách).
5. Navrhovaný spôsob likvidácie splaškových odpadových vôd do žumpy je len dočasné riešenie. Podľa § 23 zákona
č. 442/2002 Z z. o verejných vodovodoch a kanalizáciách je vlastník nehnuteľnosti, na ktorej vznikajú odpadové
vody povinný pripojiť nehnuteľnosť na verejnú kanalizáciu po jej vybudovaní.
6. Požadujeme pri výstavbe budovať spolu s ostatnými inžinierskymi sieťami aj zonálnu kanalizačnú sieť, ako
stavebnú predprípravu napojenia.na budúcu verejnú kanalizáciu, po jej sprevádzkovaní.
7. Na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd (vsakovacie zariadenie) je potrebné v zmysle §
21 odst. 1 písm. d) zákona č. 364/2004 Z.z, o vodách povolenie orgánu štátnej vodnej správy.
8. Požadujeme dažďové vody zo striech domov odvádzať do vsaku (nie na terén). Upozorňujeme, že nakladanie
s dažďovými vodami je potrebné riešiť a realizovať tak, aby nedochádzalo k ich odtoku na susedné pozemky,
komunikácie a do vodných tokov, ani v čase intenzívnych zrážok.
9. Infiltračné zariadenie pre odvádzanie dažďových vôd požadujeme vzhľadom na klimatické zmeny a výskyt
extrémnych dažďových úhrnov dimenzovať na 20-ročný návrhový dážď s intenzitou 238 1/s/ha a trvaním 15 min.
10. Vsakovacie zariadenia požadujeme osadiť tak, aby vzdialenosť medzi spodnou hranou a maximálnou hladinou
podzemnej vody bola minimálne 1 meter a tým bolo zabezpečené nepriame vsakovanie.
11. Z dôvodu zabezpečenia ochrany podzemných vôd požadujeme, aby dažďové vody z parkovísk a spevnených
plôch boli odvádzané do vsakovacích systémov po ich prečistení v odlučovači ropných látok s účinnosťou čistenia
do 0,1 mg/l NEL, v súlade s nariadením vlády SR č. 269/2010 Z.z.
12. K stavebnému konaniu je potrebné predložiť hydrogeologický posudok, ktorý zhodnotí dostatočnú kapacitu
navrhnutých vsakovacích zariadení na infiltráciu dažďových vôd do podložia v zmysle § 37 zákona č. 364/2004
Z. z. o vodách.
13. V prípade, že navrhnuté opatrenia pre zachytávanie dažďových odpadových vôd pri výdatných zrážkach, pri
jarnom topení snehu, resp. pri iných mimoriadnych situáciách nebudú dostatočné a dôjde k zaplaveniu územia a
jeho objektov vodou z povrchového odtoku, naša organizácia za vzniknuté škody neberie žiadnu zodpovednosť.
14. Ďalší stupeň projektovej dokumentácie žiadame zaslať na vyjadrenie.
Západoslovenská distribučná, a.s., záväzné stanovisko zo dňa 21.08.2024 – súhlasíme.
Požadovaný odber elektrickej energie 23 odberných miest, bude možné pripojiť z novovybudovaného NN
distribučného rozvodu, ktorý na základe zmluvy o pripojení PRI-D 170003021 vy-buduje Západoslovenské
distribučné, a.s. .
Stavebník je ďalej povinný:
- dodržiavať ochranné pásma elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná podľa § 43
Zákona o energetike;
- pred realizáciou zemných prác požiadať spoločnosť Západoslovenská distribučné o vytýčenie existujúcich
elektroenergetických zariadení a to prostredníctvom on-line aplikácie https://www.zsdis.sk/Uvod/Online-stuzby/
Geoportal alebo písomnou žiadosťou zaslanou na Tim správy energetických zariadení VN a NN, adresa miestne
príslušného tímu, (pre vytýčenie VN a NN elektroenergetických zariadení) a Tím správy sietí VVN, Čulenova č. 3,
816 47 Bratislava (pre vytýčenie zariadení VVN);
- zrealizovať stavbu podľa odsúhlasenej projektovej dokumentácie tak, aby nedošlo poškodeniu alebo ohrozeniu
prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s.
Projektant zodpovedá za detailné technické riešenie v zmysle platných technických noriem (STN EN) a
za použitie prvkov v DS (distribučnej sústave) výlučne zo schváleného typového katalógu výrobkov pre
Západoslovenská distribučná a.s, umiestneného na internetovej stránke: https://dp.zsdis.sk/public.html#/page/
erticles/detail?articleid=11.
V prípade, že pri výstavbe dôjde k prácam v ochrannom pásme VN vedenia a budú sa v ňom pohybovať osoby,
mechanizmy vykonávajúce práce súvisiace so stavebnými prácami na rodinnom dome, je nutné vykonať poučenie
(oboznámenie) o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VN vedenia.
OU-PK-OSZP-2025/000550-0031578/2025
15 / 22
Žiadame rešpektovať všetky energetické zariadenia v majetku Západoslovenská distribučná, a.s. (silové aj
oznamovacie) a dodržať ich ochranné pásma podľa § 43 zákona 251/2012 Z. z. o energetike a jeho noviel.
Zakresľovanie sietí je možné vykonať pre zariadenia VN a NN na tíme správy energetických zariadenia VN a NN
Bratislava - mesto, Hraničná č. 14, pre zariadenia VVN a zariadenia oznamovacie na tíme správy sieti VVN Čulenova
č. 3
SPP- distribúcia, a.s., stanovisko č. TD/NS/0910/2024/An zo dňa 13.12.2024 – V záujmovom území sa nachádza
plynárenské zariadenie (technologický objekt): STL distribučný plynovod DN 80, PN 90kPa, oceľ -ID 134923 a
ochranné pásmo plynárenského zariadenia a bezpečnostné pásmo plynárenského zariadenia.
Súhlasí s vydaním stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavbu (bez jej plynofikácie) za dodržania nasledujúcich
podmienok:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať SPP
—D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na webovom
sídle SPP-D www.spp-distribucía.sk (časť
E-služby),
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie stavby z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráva rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €,
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL”) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL”) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL”) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
- pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od
obrysu NTL plynovodu a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným
spôsobom ako ručne, je stavebník povinný vmieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu
nedochádza, v mieste priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou
kontrolnou sondou pre overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy
vítacieho (resp. pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou
tohto stanoviska,
- v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť
SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie podmienok na vykonávanie takýchto
prác,
- vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. ZURBOLA Ondrej, email: ondrej.zurbola@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
OU-PK-OSZP-2025/000550-0031578/2025
16 / 22
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,-
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa §
284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon,
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä STN 73 6005, 73 3050, TPP 906 01, 700 02,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby,
OSOBITNÉ PODMIENKY:
- Záujmové územie stavby zasahuje do bezpečnostného (BP) a ochranného pásma (OP) plynárenských zariadení
(PZ) STL DN 80, PN 90kPa, oceľ .
- Pre uvedenú stavbu bolo vydané stanovisko na umiestnenie stavby v BP PZ ev. č. 6340/220424/BA/MM zo dňa
22.5.2024, ktoré je nutné rešpektovať.
- Rešpektovať všetky existujúce plynárenské zariadenia v zmysle platnej legislatívy.
- Investor je povinný riešiť zrušenie alebo preloženie STL PP, DN 25 — ID 778510 ako samo-statný stavebný objekt.
Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., vyjadrenie č. 01037/2024/RB zo dňa 15.04.2024:
EXISTUJÚCI STAV
V súčasnosti podľa projektovej dokumentácie je na parc.č. 151/1 starý rodinný dom, ktorý je pripojený na verejný
vodovod a nie je pripojený na verejnú kanalizáciu.
Údaje o odbernom mieste (predmet zmluvy a - vodné): OM00125318
NAVRHOVANÉ RIEŠENIE
Navrhnutá je asanácia rodinného domu a vybudovanie 8 rodinných domov s 19 bytmi (Al, BI, A2, BZ D3, D4, D5,
C6), príjazdovej komunikácie, pešej komunikácie, 36 parkovacích státí, plôch na rekreáciu (detské ihrisko) a zeleň.
Jestvujúca vodovodná prípojka technickým stavom ani dimenziou nevyhovuje, preto je navrhnuté jej zrušenie a
vybudovanie novej vodovodnej prípojky a vodomernej šachty s jedným spoločným fakturačným vodomerom.
Zásobovanie vodou
- Zásobovanie predmetnej stavby vodou je navrhnuté prostredníctvom novej vodovodnej prípojky DN 50 HDPE,
dĺžky 5,8 m (podľa projektovej dokumentácie, zodpovedný projektant Ing. arch. Karol Kállay), ktorá bude napojená
na verejný vodovod DN 200 PVC vybudovaný v predmetnej lokalite.
- Navrhovaná hlavná vodomerná šachta VŠ1 (vnútorné rozmery 1200 x 900 x 1800 mm) s jedným fakturačným
vodomerom DN 50 bude osadená na parc. č. 151/2.
- Pri každom objekte (SO 01 - SO 06) je navrhnutá podružná vodomerná šachta (VŠ2—VŠ5)
- Potreba vody je vypočítaná: Qd = 9 180 l/deň.
Odvádzanie odpadových vôd
- Odvádzanie odpadových vôd z predmetnej nehnuteľnosti je navrhnuté spoločnou kanalizačnou prípojkou DN 150,
ktorá bude zaústená do spoločnej akumulačnej žumpy s objemom 96 m 3 na parc. č. 150/1.
- Na kanalizačnej prípojke budú osadené revízne šachty RŠ1-RŠ6.
- Odvádzanie vôd z povrchového odtoku /zrážkových vôd/ zo striech je navrhnuté do vsaku na pozemku investora.
- Odvádzanie vôd z povrchového odtoku /zrážkových vôd/ z parkovacích plôch je navrhnuté cez uličné vpusty do
areálovej kanalizácie a následne cez odlučovač ropných látok do vsakovacích blokov na pozemku investora.
OU-PK-OSZP-2025/000550-0031578/2025
17 / 22
Požiarne zabezpečenie stavby
- Potreba požiarnej vody bude zabezpečená navrhovanou požiarnou nádržou o objeme 22 m3 na pozemku investora.
- Potreba požiarnej vody je vypočítaná: Qpož = 12 l/s.
VYJADRENIE BVS, a.s.:
Z hľadiska BVS, a.s., k technickému riešeniu zásobovania pitnou vodou a k odvádzaniu a čisteniu odpadových vôd
v zmysle § 17 ods. 2 písm. i) a § 18 ods. 2 písm. i) zákona č. 442/2002 Z. z., o verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách v znení neskorších predpisov zaujímame nasledovné stanovisko:
Pri akejkoľvek stavebnej alebo inej činnosti v trase vodovodu a kanalizácie, požadujeme rešpektovať naše zariadenia
a ich pásma ochrany, vrátane všetkých ich zariadení a súčastí podľa § 19 zákona č. 442/2002 Z. z., o verejných
vodovodoch a verejných kanalizáciách.
Pásma ochrany určené podľa predpisov do účinnosti Zákona č. 442/2002 Z. z., o verejných vodovodoch a
kanalizáciách a výnimky z nich zostávajú zachované.
K stavbe: „Novostavba rodinných domov Vištuk” nemáme námietky, nakoľko cez predmetnú a so stavbou súvisiace
nehnuteľnosti nie sú trasované rozvody vodovodov a kanalizácií BVS, a.s., vrátane ich súčastí a bude dodržané ich
pásmo ochrany.
Právo vykonať zásah do vodomerného zariadenia a verejného vodovodu a pripojenie na verejný vodovod môžu
realizovať len tie osoby, ktoré sú na to prevádzkovateľom určené. V prípade potreby odstránenia vodovodnej
prípojky je stavebník povinný zaslať na BVS, a.s., žiadosť na tlačive „Objednávka na práce“, ktoré je zverejnené
na stránke BVS, a.s..
Náklady na odpojenie a odstránenie vodovodnej prípojky sú vlastným nákladom odberateľa. Odstránenie
vodovodnej prípojky sa vykonáva odpojením na verejnom vodovode. Odpojenie vodovodnej prípojky spolu s
demontážou meradla vykonáva výlučne BVS, a.s., alebo ňou poverená osoba.
Nad verejnými vodohospodárskymi zariadeniami a v ich pásme ochrany je neprípustné zriaďovať skládky
vybúraného materiálu.
Výkopové práce v pásme ochrany vodohospodárskych zariadení a pri križovaní s nimi požadujeme vykonávať
ručne, v otvorenom výkope. Pri zemných prácach je potrebné v plnom rozsahu rešpektovať rozvody vodovodov a
kanalizácií, armatúry, poklopy, šachty, signalizačné zariadenia, prenosy, jestvujúce objekty a pod. Odkryté miesta
na potrubiach musí pred zásypom skontrolovať príslušný pracovník DDV.
Z dôvodu určenia presnej polohy vodohospodárskych zariadení vzhľadom na navrhovanú stavbu požadujeme
vytýčenie smeru a výšky verejného vodovodu a súvisiacich zariadení v teréne podľa zákona č. 442/2002 Z.z. o
verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v znení neskorších predpisov. Uvedenú službu, resp. žiadosť o
vytýčenie, odporúčame objednať cez podateľňu BVS na základe Objednávky na práce (tlačivo nájdete na našej
webovej stránke www.bvsas.sk alebo v kontaktných centrách)
Technické riešenie, návrh a realizácia vodovodnej a kanalizačnej prípojky musí byť v súlade so zákonom č.
442/2002 Z. z., o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v znení ďalších zákonov, za súčasného dodržania
STN, EN a ON, vrátane ich zmien a dodatkov a v súlade s platnými „Technickými podmienkami pripojenia a
odpojenia nehnuteľnosti na verejný vodovod a verejnú kanalizáciu a technickými podmienkami zriaďovania a
odstraňovania vodovodnej a kanalizačnej prípojky v podmienkach Bratislavskej vodárenskej spoločnosti, a.s.” (ďalej
len „technické podmienky).
V zmysle „technických podmienok” je potrebné navrhnúť vodomernú šachtu a zároveň je potrebné dodržať platné
ON 75 5411, STN 75 5401, STN 75 5403 a STN 73 6005, príp. ďalšie súvisiace normy a zákony, vrátane ich zmien
a dodatkov.
Platné: „TECHNICKÉ PODMIENKY pripojenia a odpojenia nehnuteľnosti na verejný vodovod a verejnú
kanalizáciu a technické podmienky zriaďovania a odstraňovania vodovodnej a kanalizačnej prípojky v podmienkach
Bratislavskej vodárenskej spoločnosti, a.s.” sú dostupné v kontaktných centrách a zverejnené na internetovom sídle
www.bvsas.sk.
Vlastník vodovodnej prípojky zodpovedá za vysporiadanie všetkých vlastníckych a spoluvlastníckych vzťahov
súvisiacich s vodovodnou prípojkou.
Vzájomné práva a povinnosti vzhľadom na spoluvlastnícke (príp. iné) vzťahy je potrebné doriešiť vzájomnými
zmluvnými vzťahmi.
Všetky vodohospodárske zariadenia, ich trasovania, pripojenia a križovania musia byť v koordinácii a v súlade s
platnými STN.
A. Zásobovanie vodou
S navrhovaným technickým riešením zásobovania nehnuteľnosti vodou súhlasíme za predpokladu, že budú dodržané
podmienky BVS uvedené v texte vyjadrenia:
a/ Vodovodná prípojka
OU-PK-OSZP-2025/000550-0031578/2025
18 / 22
1. Pôvodné pripojenie nehnuteľnosti na verejný vodovod požadujeme zrušiť v mieste napojenia na verejný vodovod.
2. Pred zrušením jestvujúcej vodovodnej prípojky požadujeme zabezpečiť odkopanie jestvujúcej vodovodnej
prípojky v mieste jej napojenia na verejný vodovod.
3. Zasahovať do verejného vodovodu a vykonávať pripojenie na verejný vodovod môžu len tie osoby, ktoré sú na
to prevádzkovateľom určené.
4. Navrhované rodinné domy budú napojené areálovo za fakturačným vodomerom nové odberné miesta nevzniknú.
5. Vzhľadom na dĺžku vnútorných vodovodných rozvodov, za kvalitu pitnej vody a tlakové pomery na týchto
rozvodoch zodpovedá projektant a investor stavby. BVS zodpovedá za kvalitu vody po uzáver na vodovodnom
potrubí.
6. Zásady starostlivosti o vnútorný - domový vodovod nájdete na našej webovej stránke www.bvsas.sk, v sekcii O
vode > Kvalita vody > Zásady starostlivosti o vnútorný - domový vodovod.
Vodárenská spoločnosť je zodpovedná za kvalitu dodávanej vody len po vstup do vodovodnej prípojky. Za vnútorný
vodovod, účel ktorému slúži, za jeho stav a prípadné ovplyvnenie kvality vody z vodovodného kohútika, je v plnej
miere zodpovedný majiteľ domu alebo bytu.
Vnútorný vodovod musí byť navrhnutý tak, aby nedochádzalo k stagnácii vody. Stagnujúca voda je porovnateľná
s potravinou po záručnej dobe. V stagnujúcej vode nemusia nutne prebehnúť negatívne zmeny. V prípade, že tieto
zmeny prebehnú, nemusia byť postrehnuteľné zmyslami.
7. Navrhovaná vodovodná prípojka medzi verejným vodovodom a vodomerom musí byt priama bez lomov a nesmú
byť vykonávané žiadne zmeny, úpravy a preložky, ktoré by mohli mať vplyv na technický stav vodovodnej prípojky,
na meranie spotreby vody alebo ktoré by mohli ovplyvniť kvalitu a nezávadnosť pitnej vody.
8. Vodovodná prípojka medzi verejným vodovodom a vodomerom musí byť priama bez lomov a nesmú byť
vykonávané žiadne zmeny, úpravy a preložky, ktoré by mohli mať vplyv na technický stav vodovodnej prípojky, na
meranie spotreby vody alebo ktoré by mohli ovplyvniť kvalitu a nezávadnosť pitnej vody.
9. Zodpovednosť za kapacitu, technický a prevádzkový stav vodovodnej prípojky} vrátane vnútorných rozvodov,
nesie vlastník, spracovateľ projektovej dokumentácie a investor.
10. BVS si vyhradzuje právo na kontrolu realizácie prípojky bezprostredne pred jej zasypaním v celej jej dĺžke.
11. Vodovodná prípojka ani žiadna jej časť nesmie byť prepojená s potrubím iného vodovo-du, vlastného zdroja vody
(napr. studne), alebo iného zdroja vody a nesmie byť situovaná v blízkosti zdroja tepla, ktorý by mohol spôsobiť
nadmerné zvýšenie teploty pitnej vody.
12. Právo vykonať zásah do verejného vodovodu a pripojenie na verejný vodovod môžu realizovať len tie osoby,
ktoré sú na to prevádzkovateľom určené.
b/ Vodomerná šachta
1. Vodomerná šachta je súčasťou vodovodnej prípojky, na ktorej je umiestnené meradlo -vodomer. Vodomer je
súčasťou vodomernej zostavy a je vo vlastníctve BVS.
2. Vodomerná šachta musí byť stavebne a priestorovo vyhovujúca požiadavkám BVS, t. j. vybudovaná a dokončená
ešte pred realizáciou vodovodnej prípojky a montáže vodomeru,
3. Usporiadanie novej vodomernej šachty a vodomernej zostavy je potrebné realizovať podľa predloženej
projektovej dokumentácie.
4. Vodomernú šachtu žiadame umiestniť na trase. vodovodnej prípojky bez smerových lomov a dlhšou stranou v
smere prípojky na verejný vodovod.
5. Majiteľ je povinný vodomernú šachtu zabezpečiť tak, aby nedošlo k mechanickému poškodeniu meradla a v
zimnom období ochrániť meradlo proti zamrznutiu.
6. Vodomerná šachta žiadnym spôsobom nesmie ohrozovať bezpečnosť a ochranu zdravia zamestnancov
vykonávajúcich činnosti spojené s odčítaním vodomerov, výmenou vodomerov, opravami vodomerných zostáv a
inými prácami súvisiacimi s meradlom.
7. Vo vodomernej šachte je prísne zakázané skladovať akýkoľvek materiál nesúvisiaci s prevádzkou vodomernej
šachty.
c/ Realizácia vodovodnej prípojky a montáž meradla
Náklady na realizáciu, montáž vodovodnej prípojky a montáž fakturačného vodomeru, ako aj údržbu vodomernej
šachty znáša vlastník prípojky.
V prípade splnenia podmienok uvedených vyššie je vlastník pripájanej nehnuteľnosti povinný písomne požiadať
BVS o kontrolu technickej pripravenosti na realizáciu vodovodnej prípojky a montáž vodomeru.
Tlačivo: Žiadosť o preverenie technických podmienok pripojenia na verejný vodovod nájdete na našej webovej
stránke www.bvsas.sk alebo v kontaktných centrách.
Pre úspešné zrealizovanie vodovodnej prípojky je nevyhnutné splnenie všetkých „technických podmienok”:
vykopaná jama na vodovodnom potrubí tak, aby bolo možné uskutočniť napojenie na verejný vodovod za dodržania
OU-PK-OSZP-2025/000550-0031578/2025
19 / 22
všetkých bezpečnostných pravidiel, vykopaná ryha od jamy po vodomernú šachtu a osadená vodomerná šachta.
príslušných rozmerov. Pri výkopoch pre napojenie prípojky na verejný vodovod miesto výkopu do pôvodného stavu
uvádza zákazník, resp. žiadateľ. Zároveň znáša náklady na všetky zemné práce.
B. Odvádzanie odpadových vôd
K odvádzaniu odpadových vôd z predmetnej nehnuteľnosti do žumpy sa nevyjadrujeme.
Pri návrhu a umiestnení žumpy je potrebné postupovať podľa STN 75 6081 žumpy na splaškové odpadové vody
vrátane jej zmien, dodatkov a podľa súvisiacich právnych predpisov.
K odvádzaniu vôd z povrchového odtoku /zrážkových vôd/ zo striech do vsaku nemáme námietky.
K odvádzaniu vôd z povrchového odtoku /zrážkových vôd/ z parkovísk do vsakovacích blokov nemáme námietky.
C. Požiarne zabezpečenie stavby
K zabezpečeniu požiarnej vody požiarnou nádržou nemáme námietky.
V zmysle § 22 ods. 1 a § 23 ods. 1 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách každý
žiadateľ o pripojenie na verejný vodovod sa môže pripojiť na verejný vodovod len na základe zmluvy o dodávke
pitnej vody (vodné) uzatvorenej s vlastníkom, resp. prevádzkovateľom verejného vodovodu.
19) Na zaujatie verejného priestranstva a na povolenie rozkopávok verejného priestranstva a miestnych komunikácií
je potrebné povolenie obce Vištuk.
20) Nahradiť škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby v zmysle Obchodného zákonníka.
21) Každú zmenu oproti, alebo nad rámec tohto rozhodnutia, je nutné prerokovať a schváliť správnym orgánom,
ktorý rozhodnutie vydal.
22) Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe kolaudačného
rozhodnutia.
23) Po ukončení stavby požiadať orgán štátnej vodnej správy o uvedenie vodných stavieb do trvalej prevádzky podľa
§ 26 ods. 3 zák. č.364/2004 Z.z. (vodný zákon) a § 79 zák.č.50/1976 Zb.(stavebný zákon).
24) K návrhu na vydanie kolaudačného konania stavebník doloží uzatvorenú zmluvu so správcovskou spoločnosťou
ohľadom správy areálového rozvodu vody a dažďovej kanalizácie s ORL prostredníctvom svojej alebo inej
správcovskej spoločnosti.
25) K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok
realizácie stavby podľa tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17, § 18 Vyhlášky MŽP SR č.
453/2000 Z.z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
26) V konaní neboli vznesené námietky účastníkov konania.
Stavebné povolenie platí dva roky odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť, nestráca platnosť, ak sa so stavbou začne
v tejto lehote. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným rozhodnutím
pred uplynutím platnosti tohto povolenia.
V zmysle § 70 stavebného zákona stavebné povolenie a rozhodnutie o predĺžení jeho platnosti sú záväzné aj pre
právnych nástupcov účastníkov konania.
II. p o v o ľ u j e osobitné užívanie vôd
podľa § 21 ods. 1 písm. d) zák.č.364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších predpisov:
Vypúšťanie vôd z povrchového odtoku - zrážkových vôd zo striech RD a zo spevnených plôch do vsakovacieho
zariadenia areálovým rozvodom dažďovej kanalizácie - do podzemných vôd.
Podmienky povolenia:
• Dažďová voda bude odvádzaná navrhovaným rozvodom dažďovej kanalizácie do ORL, kde bude voda zbavená
ropných nečistôt a bude odvádzaná do vsakovacieho zariadenia, ktorá je spoločná pre dažďovú vodu zo striech a
spevnených plôch.
• Dažďové vody budú odvedené do vsakovacieho zariadenia, ktoré budú vyhotovené zo vsakovacích blokov
600x600x400 mm, kvalitatívne ako ELWA EKODREN DRENBLOCK DB40.
• Stavebník nadizemnuje a zrealizuje vsakovacie zariadenie na 20-ročný návrhový dážď s intenzitou 238 1/s/ha a
trvaním 15 min., tak ako je uvedené v satnovisku SVP š.p., OZ Bratislava, stanovisko č. CS SVP OZ BA 201/2021/19
zo dňa 14.04.2021.
OU-PK-OSZP-2025/000550-0031578/2025
20 / 22
• Vsakovací systém okrem vsakovacieho zariadenia - vsakovacie bloky, bude mať dva vsakovaie vrty do hĺbky 14,0
m s priemerom potrubia 200 mm s odvetraním nad terén.
• Stavebník je povinný vsakovacie vrty uzatvoriť certifikovaným poklopom zabezpečiť proti poškodeniu, znečisteniu
vody a zároveň zabezpečiť bezpečnosť osôb počas celej doby životnosti stavby v celom rozsahu, aby neprišlo k
ohrozeniu zdravia a priebežne ich kontrolovať.
• PRED REALIZÁCIOU VSAKOVANIA JE NUTNÉ VYKONAŤ SKÚŠKU RÝCHLOSTI VSAKOVANIA A
VSAKOVACÍ SYSTÉM PREKONZULTOVAŤ S DODÁVATEĽOM VSAKOVANIA ALEBO S ODBORNE
SPÔSOBILOU OSOBOU!
• Dažďové vody z parkovísk a spevnených plôch boli odvádzané do vsakovacích systémov po ich prečistení v
odlučovači ropných látok s účinnosťou čistenia do 0,1 mg/l NEL, v súlade s na riadením vlády SR č. 269/2010 Z.z..
• Platnosť povolenia na osobitné užívanie vôd (§ 21 ods. 2 a ods. 4 písm. e) vodného zákona) sa určuje do 30.09.2035.
Odôvodnenie
Stavebník Polnovakia Agrar s.r.o., Ružinovská 42, 821 01 Bratislava, IČO: 35 822 503 v zastúpení DEV-ING SK,
s.r.o., Rovná 50, 900 31 Stupava, IČO: 46 967 311 požiadal dňa 24.07.2024 tunajší orgán štátnej vodnej správy o
vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej stavby SO 10.2 Vodovodná prípojka a SO 10.5 Dažďová kanalizácia s
ORL. Súčasne požiadal o vydanie povolenia na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd podľa
§ 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona.
V žiadosti boli uvedené údaje podľa § 8 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z.z. a bola priložená projektová
dokumentácia a doklady. Pretože k žiadosti neboli doložené všetky potrebné doklady, orgán štátnej vodnej správy
vyzval listom č. OU-PK-OSZP-2024/010091-003 a listom č. OU-PK-OSZP-2024/010091-004 zo dňa 31.10.2024
zástupcu stavebníka na doplnenie podania. Následne konanie prerušil rozhodnutím s výzvou pod č. OU-PK-
OSZP-2025/000550-007 zo dňa 20.01.2025. Požadované doklady boli doložené dňa 14.05.2025.
Týmto dnom bolo v horeuvedených veciach začaté vodoprávne konanie. Okresný úrad oznámil listom č. OU-PK-
OSZP-2025/000550-013 zo dňa 04.06.2025 podľa § 73 ods. 5 zák.č. 364/2004 Z.z. (vodný zákon) a § 61 ods. 1
zák. č. 50/1976 Zb. (stavebný zákon) účastníkom konania a dotknutým orgánom začiatok vodoprávneho konania
vo veci vydania povolenia podľa § 26 vodného zákona na uskutočnenie vyššie uvedenej vodnej stavby a povolenia
na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd a upustil od miestneho zisťovania podľa § 61 ods. 2
zák.č. 50/1976 Zb. (stavebný zákon) a § 73 ods. 5 zák. č. 364/2004 Z.z. (vodný zákon). Zároveň upozornil účastníkov
konania a dotknuté orgány, že môžu svoje námietky a pripomienky uplatniť najneskôr do 8 dní odo dňa doručenia
oznámenia, inak k ním nebude prihliadnuté.
V stanovenej lehote neboli voči vydaniu povolenia na uskutočnenie vodnej stavby a povolenia na osobitné užívanie
vôd vznesené námietky ani pripomienky.
Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „okresný úrad“) preskúmal žiadosť a
všetky predložené a v konaní zabezpečené podklady pre vydanie stavebného povolenia z hľadísk uvedených v §
62 ods. 1 a 2 stavebného zákona a zistil, že uskutočnením stavby nie sú ohrozené verejné záujmy ani neprimerane
obmedzené či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania. Okresný úrad v priebehu konania nezistil
dôvody, ktoré by bránili povoleniu stavby.
Podkladom pre toto rozhodnutie boli:
- žiadosť o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej stavby a o vydanie povolenia na vypúšťanie vôd z
povrchového odtoku do podzemných vôd,
- plnomocenstvo na zastupovanie,
- projektová dokumentácia overená oprávneným projektantom Ing. Ing. Jaroslavom Tonhauserom,
- listy vlastníctva na parcely dotknuté stavbou,
- čestné vyhlásenie stavebníka zo dňa 14.04.2025 – ku kolaudácií doloží uzatvorenú zmluvu so správcovskou
spoločnosťou ohľadom správy areálového rozvodu vody a dažďovej kanalizácie s ORL prostredníctvom svojej alebo
inej správcovskej spoločnosti,
- územné rozhodnutie č. OcÚ-Výst.24/2023VI-187 zo dňa 15.02.2023 právoplatné dňa 17.03.2023,
- Ministerstvo obrany SR, stanovisko č. SEMal-EL13/2-9-1318/2025 zo dňa 27.01.2025,
- Hydromeliorácie ,š.p. – vyjadrenie č. 5061-2/342/2024 zo dňa 30.04.2024,
- Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku stanovisko č. ORHZ-PK1-2024/000537-002 zo
dňa 29.02.2024,
- RUVZ Bratislava, záväzné stanovisko č. HŽP/7106/2021 zo dňa 17.03.2021,
OU-PK-OSZP-2025/000550-0031578/2025
21 / 22
- hydrogeologický posudok hydrogeologický posudok vypracovaný odborne spôsobilou osobou RNDr. Jánom
Antalom v 07/2024
- RNDr. Ján Antal -Vištuk - IBV - posúdenie zmeny vsakovacích prvkov, zo dňa 11.02.2025,
- Obec Vištuk, záväzné stanovisko podľa § 140 a 120 stavebného zákona č. 2614/472/2024 zo dňa 20.09.2024,
- Okresný úrad Pezinok, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií , záväzné stanovisko č. OU-PK-
OCDPK-2022/001020-002 zo dňa 31.01.2022,
- BSK, odbor dopravy, stanovisko č. 20918/2024 zo dňa 20.05.2024,
- Správa ciest Bratislavského samosprávneho kraja, vyjadrenie č. 1905/18/2024/110 zo dňa 11.06.2024,
- Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o., vyjadrenie č. 6612433948 zo dňa 08.12.2024,
- Michlovský, spol. s r.o., Orange Slovensko a.s., vyjadrenie č. BA-0148 2025 zo dňa 24.01.2025,
- Spoločnosť OTNS, a.s., správca optickej siete SWAN a.s. a koaxiálnej siete DEVNET a.s., vyjadrenie č. 100612
zo dňa 08.01.2025,
- Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy odpadového hospodárstva,
vyjadrenie č. OU-PK-OSZP-2021/002870-002 zo dňa 25.03.2021,
- Okresný úrad Pezinok, Pozemkový a lesný odbor, Rozhodnutie č. OU-PK-PLO-2024/008879-002/ZB zo dňa
07.08.2024,
- Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie, príslušný orgán štátnej správy ochrany prírody a
krajiny, záväzné stanovisko č. OU-PK-OSZP-2021/002479-002 zo dňa 17.03.2021,
- Krajský pamiatkový úrad Bratislava záväzné stanovisko č. Z-PUSR-008249/2025 zo dňa 05.02.2025,
- Obec Vištuk, špecifické podmienky výstavby č. 200/2021 zo dňa 18.05.2021,
- SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, š.p., Povodie Dunaja, OZ, sta-novisko č. SVP 7090/2024/1
zo dňa 19.03.2024,
- SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, š.p., OZ Bratislava, stanovisko č. CS SVP OZ BA 201/2021/19
zo dňa 14.04.2021,
- Západoslovenská distribučná, a.s., záväzné stanovisko zo dňa 21.08.2024,
- SPP- distribúcia, a.s., stanovisko č. TD/NS/0910/2024/An zo dňa 13.12.2024,
- Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., vyjadrenie č. 01037/2024/RB zo dňa 15.04.2024.
Podmienky uvedené vo vyjadreniach a stanoviskách boli akceptované a zahrnuté do povinností stavebníka.
Súčasne s povolením na uskutočnenie vodnej stavby vydal orgán štátnej vodnej správy v súlade s § 21 ods. 1 písm.
d) povolenie na osobitné užívanie vôd: vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd, a to na dobu
určitú do 30.09.2035.
Okresný úrad rozhodoval v súlade s § 26 vodného zákona a § 66 stavebného zákona, ktoré upravujú vydávanie
stavebných povolení. Pri tom sa riadil § 46 a § 47 zákona č. 71/1976 Zb. o správnom konaní, pretože podľa § 73
ods. 1 vodného zákona sa na vodoprávne konanie vzťahujú všeobecné predpisy o správnom konaní. Pridržiaval
sa tiež ustanoveniami § 8 až § 10 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia
stavebného zákona. Tieto ustanovenia určujú obsah žiadosti o stavebné povolenie, projektovej dokumentácie stavby
a stavebného povolenia.
Stavebník uhradil správny poplatok podľa zákona č. 145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších
predpisov v hodnote 200,- € prostredníctvom e - kolku.
Obci Vištuk sa ukladá v zmysle § 26 ods. 2 správneho zákona vyvesiť túto vyhlášku po dobu 15 dní, deň vyvesenia a
zvesenia na vyhláške potvrdiť a po zvesení zaslať na Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie.
Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia rozhodnutia.
Vyvesené dňa:
Zvesené dňa:
OU-PK-OSZP-2025/000550-0031578/2025
22 / 22
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu sa podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších zmien
možno odvolať v lehote 15 dní odo dňa jeho oznámenia na Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné
prostredie, ul. M. R. Štefánika 10, 902 01 Pezinok.
Ak toto rozhodnutie po vyčerpaní prípustných riadnych opravných prostriedkov nadobudne právoplatnosť, jeho
zákonnosť môže byť preskúmaná súdom.
JUDr. Lenka Dudáková
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10120
Doručuje sa
Obec Vištuk, Vištuk 353, 900 85  Vištuk, Slovenská republika
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47  Bratislava, Slovenská republika
SPP - distribúcia, a.s., Plátenícka 2, 821 09  Bratislava, Slovenská republika
Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46  Bratislava, Slovenská republika
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62  Bratislava, Slovenská republika
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná , 921 01  Piešťany, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská , 902 01  Pezinok, Slovenská republika
Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, Námestie generála Viesta 11694/2, 832 47  Bratislava-
Nové Mesto, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Dunaja, odštepný závod, Karloveská
2, 841 04  Bratislava, Slovenská republika
Správa ciest Bratislavského samosprávneho kraja, Čučoriedkova 8214/6, 827 12  Bratislava-Vrakuňa, Slovenská
republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova 3011/17, 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Bratislavský samosprávny kraj, Odbor dopravy, Sabinovská 16, 820 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Hydromeliorácie, š.p., Vrakunská 29, 825 63  Bratislava, Slovenská republika
Okresný úrad Pezinok, PLO, M. R. Štefánika 0/10, 902 01  Pezinok, Slovenská republika
Okresný úrad Pezinok, OPaK, EIA, M. R. Štefánika 0/10, 902 01  Pezinok, Slovenská republika
Okresný úrad Pezinok, OH, M. R. Štefánika 0/10, 902 01  Pezinok, Slovenská republika
Okresný úrad Pezinok, OCDPK, M. R. Štefánika 0/10, 902 01  Pezinok, Slovenská republika
Na vedomie
Polnovakia Agrar, s.r.o., Ružinovská 42, 821 01 Bratislava-Ružinov
DEV-ING SK s.r.o., Rovná, Stupava, Malacky
EXPO LINE s r.o., Ing. Lukáš Beňo, Moyzesova 5, Bratislava-Staré Mesto, Bratislava I
Jaroslav Tonhauser, Reca 728, Senec
Jaroslav Bednárik, Vištuk 414, Pezinok
Roman Bednárik, Mlynica 550/20, Báhoň, Pezinok
Agáta Lieskovská, Vištuk 429, Pezinok
Blažej Mrva, Dukelska 37, 900 01 Modra 1
OU-PK-OSZP-2025/000550-0031578/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie - Novostavba RD, Vištuk, dažďová kanalizácia a vodovodná
prípojka]
Identifikátor:
OU-PK-OSZP-2025/000550-0031578/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Lenka Dudáková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
01.10.2025 12:39:52 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
01.10.2025 12:40:11 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-PK-OSZP-2025/000550-0031578/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Martina Holúbková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Pezinok
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
01.10.2025
Podpis a pečiatka: