Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Malacky

OKRESNÝ ÚRAD MALACKY
ODBOR STAROSTLIVOSTI
O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Záhorácka 2942, 90l 26 Malacky
Číslo spisu
OU-MA-OSZP-2026/007549-006
Malacky
27.02.2026
Rozhodnutie
Stavebné povolenie
Výrok
Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie,
ako orgán štátnej správy starostlivosti
o životné
prostredie v zmysle § 5, ods. 1, zákona
Č. 52512003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podl'a § 61
zákona
Č. 36412004
Z.z. o vodách a o zmene zákona
Č. 372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších predpisov
(vodný zákon) a špeciálny stavebný úrad podl'a § 120 zákona
Č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní
a stavebnom
poriadku v znení neskorších predpisov
(stavebný zákon) v súlade s § 46 a § 47 zákona
Č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní (správny poriadok) po vykonanom konaní vo veci uskutočnenia
vodnej stavby vydáva:
žiadatel'ovi: Železnice Slovenskej republiky, Klemensova
8,813 61 Bratislava
IČO: 31 364501
povolenie
na uskutočnenie
vodnej stavby podl'a § 26 ods. 1 vodného zákona § 66 stavebného
zákona: stavebný objekt "SO
01-33-21 Devínska
Nová Ves - Zohor, rekonštrukcia
priepustu
na pol'nej ceste v km 0,012", ktorý je súčasťou
hlavnej stavby "ŽSR, Modernizácia
železničnej trate Devínska Nová Ves - štátna hranica SR/ČR", Stavba A: "ŽSR,
Modernizácia
železničnej
trate Devínska Nová Ves - štátna hranica SR/ČR, Úsek A.l:
DNV (mimo) - Malacky
(sžkm 1,384 -25,670), UČS Ol: Traťový úsek Devínska Nová Ves (mimo) - Zohor (sžkm 1,384 -11,750), podl'a
projektovej
dokumentácie,
ktorú vypracovala
spoločnosť REMING
CONSULT
a.s., Tomášikova
14366/64A,
831
04 Bratislava.
Na uskutočnenie
stavby sa určujú tieto podmienky:
a) Účelom stavby je zabezpečiť úpravu priepustu v záujmovom území modernizácie
železnice,
k.ú. Lozorno.
b) Členenie stavby:
SO 01-33-21 Devínska Nová Ves - Zohor, rekonštrukcia
priepustu na pol'nej ceste v km 0,012
- vzhľadom na celkový stav priepustu bola navrhnutá rekonštrukcia
priepustu a osadenie zábradlia na ríms ach
Výkopy budú realizované na lícnej strane čela priepustu, výkop je uvažovaný na celú plochu čela priepustu po hranu
základovej škáry pôvodného
priepustu. Zvislé výkopové hrany, ktoré vzniknú pri zvislých hranách priepustu bude
potrebné dočasne pažiť, aby nebolo treba odkopávať aj rúrovú stranu čela. Na svahoch železničného
telesa a v koryte
toku bude realizovaný
odkop nánosov bahna z pôvodného
opevnenia. Ak sa preukáže, že pôvodné opevnenie nie je
vyhovujúce, prípadne neexistuje, zrealizuje sa nové v rozsahu podľa projektovej
dokumentácie
z lomového kameňa
OU-MA-OSZP-2026/007549-0010210/2026
do betónu ukončenie priečnym betónovým
prahom. Sanované budú spodná stavba aj nosná konštrukcia
priepustu.
Pred osadením zábradlí sa na rímsach realizuje sanácia poškodení vzniknutých pri rekonštrukcii
priepustu.
- zábradlie: výšky I,lOm, dÍžka zábradlia na ľavej strane mostaje
9,28m a na pravej strane mosta 8,38m
Po ukončení stavebných prác na priepuste bude očistené priľahlé spevnenie svahov.
Predpokladaný
postup prác:
- zaistenie inžinierskych
sietí
- výluka premávky na poľnej ceste (SO 01-32-07)
- odkopanie čela priepustu
- odbúranie časti ľavého aj pravého čela v rozsahu projektovej
dokumentácie
- otryskanie betónových
plôch vodným lúčom, mechanické
odstránenie
zdegradovaného
betónu,'
vyspravenie betónových povrchov sanačnými maltami
- aplikácia ochranných
náterov
- pribetónovanie
nového čela priepustu z výtokovej (ľavej) stranyajeho
spriahnutie s pôvodným
čelom, debnenie a betonáž pravej rírnsy
- zaizolovanie
styku starého a nového betónu
- prečistenie dna a pôvodného
opevnenia priepustu
- v prípade potreby sa zrealizuje nové opevnenie okolo priepustu
- osadenie zábradlia na čelá priepustu
c) Stavba sa uskutoční na pozemkoch reg. "C" KN par. č. 3317/15, 3726/4, k.ú. Lozorno.
d) Stavba bude uskutočnená
podľa dokumentácie
overenej stavebným úradom v stavebnom
konaní, ktorá je súčasťou tohto rozhodnutia.
Prípadné zmeny môžu byť urobené len na
základe povolenia stavebného úradu.
e) Na dokončenie
stavby sa určuje lehota - 36 mesiacov od nadobudnutia
právoplatnosti
tohto
rozhodnutia.
f) Stavba bude uskutočnená
dodávateľsky.
Povinnosti stavebníka:
1. Pri uskutočňovaní
stavby dodržiavať
predpisy týkajúce sa bezpečnosti
práce a technických
zariadení a dbať na
ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
2. Pri uskutočňovaní
stavby
dodržať
príslušné
ustanovenia
vyhlášky
č. 532/2002
Z.z., ktorou
sa ustanovujú
podrobnosti
o všeobecných
technických
požiadavkách
na výstavbu a o všeobecných
technických
požiadavkách
na
stavby užívané osobami s obmedzenou
schopnosťou
pohybu a príslušné technické normy.
3. Stavebník je povinný podľa § 62 ods. 1 písm. d) stavebného zákona ohlásiť stavebnému úradu zhotoviteľa stavby
do 15 dní odo dňa jeho výberu. Zhotoviteľ zabezpečí vedenie stavby oprávnenou osobou.
4. Stavebník je povinný podľa § 66 ods. 2 písm. h) stavebného
zákona oznámiť tunajšiemu
úradu začatie stavby a
podľa § 66 ods. 2 písm. g) stavebného zákona použiť na povolenú stavbu vhodné stavebné výrobky.
5. Pred zahájením
výkopových
prác
sa musí
previesť
presné
vytýčenie
všetkých
existujúcich
podzemných
inžinierskych
sietí od správcov, aby nedošlo k ich porušeniu.
6. V blízkosti IS sa musia výkopové práce prevádzať ručne.
7. Stavebné
práce musia
byť zrealizované
v súlade
s vodným
zákonom
a počas
nich nesmre prísť k úniku
znečisťujúcich
látok alebo znečisteniu povrchových
a podzemných
vôd.
8. MŽP SR - podmienky určené v záväznom stanovisku:
9. Projektovú dokumentáciu
predložiť KPÚ na podrobné vyhodnotenie
v územnom
a stavebnom konaní v zmysle
§30 ods. 4) a §41 ods. 4) pamiatkového
zákona.
10. Spracovať
podrobný
inžinierskogeologický
a hydrogeologický
prieskum
dotknutého
územia
navrhovanej
činnosti, zahrňujúc aj jednotlivé
vodárenské
zdroje a studne. Prieskum overí smer prúdenia podzemných
vôd, ako
aj určí opatrenia na minimalizáciu
vplyvu činnosti na kvalitu a kvantitatívne
využitie množstva podzemných
vôd.
11. Spracovať detailné posúdenie vplyvu navrhovanej
činnosti na podzemnú
vodu, ktorá vyplynie z podrobného
hydrogeologického
prieskumu.
12. Minimalizovať
hydrologický
režim tokov a vodných plôch.
13. Na základe podrobného
inžinierskogeologického
a hydrogeologického
prieskumu
určiť spôsob zakladania
stavby, mieru ohrozenia a možnosti ochrany vodných zdrojov a studní a riziko straty vodných zdrojov.
14. Počas stavebnej činnosti rešpektovať
ochranné pásma vodných zdrojov.
15. Realizovať ekologické hodnotenie kameniva koľajového
zvršku a zrnitostnú analýzu koľajového kameniva.
16. Mostné objekty nadimenzovať
na prevedenie požadovaného
prietoku, v zmysle požiadaviek
správcu toku.
2/10
OU-MA-OSZP-2026/007549-0010210/2026
17. Vypracovať a predložiť VÚVH na zaujatie stanoviska "Primárne posúdenie nového infraštrukturálneho
projektu
podľa článku 4.7 smernice
Európskeho
parlamentu
a Rady 2000/60/ES,
ktorou
sa stanovuje
rámec pôsobnosti
spoločenstva
v oblasti vodnej politiky". Závery stanoviska VÚVH zapracovať
do projektovej
dokumentácie.
18. Pri projektových
prácach zohľadniť križovanie navrhovanej
činnosti s prieskumnými
ložiskovými
územiami, s
chránenými územiami, s chránenými
ložiskovými územiami a dobývacími
priestormi
ložísk.
19. Navrhnúť
adaptačné
opatrenia
a vyhodnotiť
riziká klimatických
zmien v zmysle Usmernenia
pre integráciu
klimatických
zmien a biodiverzity
do posudzovania
vplyvov na životné prostredie (lSBN 978-92-79-28969-9).
20. Pri osadzovani pilierov mostných objektov minimalizovať
zásah do dna tokov.
21. Pri úprave dna a brehov premosťovaných
vodných tokov používať prírodné materiály - drevo, kameň.
22. Prístupové
cesty na stavenisko
stavby riešiť s dotknutou
obcou. Opatrenia
proti účinku cvibrácií súvisia aj
s organizáciou
dopravy na stavenisku,
vjazdov a výjazdov
nákladných
automobilov
so stavebným
materiálom
a
zeminou z výkopov, zníženie povolených
rýchlostí, a pod.
23. Zabezpečiť
v maximálnej
miere vedenie pohybu stavebných
mechanizmov
a stavebné aktivity mimo obce a
mimo obecných komunikácii.
24. Zabezpečiť
čistenie
automobilov
pri výjazde
zo staveniska,
čistenie
prístupovej
komunikácie
na výjazde
mechanizmov
zo staveniska, kropenie staveniska počas výkopových
prác a pod.
25. Skladovanie
prašných
stavebných
materiálov,
v hraniciach
staveniska,
minimalizovať,
resp. ich skladovať
v
uzatvárateľných
plechových
skladoch a silách.
26. Pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie je potrebné využiť technicky dostupné prostriedky
na
obmedzenie vzniku týchto prašných emisií.
27. Zabezpečiť
maximálne
zníženie
prašnosti v prostredí
počas výstavby
navrhovanej
činnosti najmä kropením
staveniska počas výkopových prác a kapotovaním
zariadení na manipuláciu
so sypkými materiálmi.
Stavebné dvory
umiestniť do územia s malou druhovo u diverzitou.
28. Pohyb stavebných mechanizmov
obmedziť výlučne na stavbu a manipulačné
pásy.
29. Odstránenie
vegetácie
z dotknutého
pozemku
v trase stavby realizovať
v mimovegetačnom
období, v inom
období len po vykonanom
ornitologickom
prieskume.
30. Zariadenie staveniska, skládky stavebného odpadu nesituovať v tesnej blízkosti sídiel, chránených území prírody
a vodných tokov.
31. Dodržiavať bezpečnostné
predpisy pri manipulácii s ropnými produktmi a pravidelne kontrolovať technický stav
stavebných mechanizmov
a dopravných prostriedkov,
aby nedochádzalo
k únikom ropných produktov.
32. Riešiť zachytenie a prečistenie odpadových vôd zo staveniska a stavebných dvorov a vody pri znižovaní hladiny
podzemnej vody zo stavebných jám pred ich vypustením
do recipientu.
33. Dodržiavať
technologickú
disciplínu,
aby sa zabránilo
priamym
únikom
kontaminantov
do povrchových
a
podzemných
vôd.
34. Technicko-organizačnými
opatreniami
zabezpečiť predchádzanie
havarijným
situáciám a kontaminácii
vôd.
35. Kontrolovať
dodržiavanie
technologickej
a pracovnej disciplíny a dbať, aby nedochádzalo
k únikom pohonných
i stavebných hmôt.
36. V prípadoch
havarijného
znečistenia
horninového
prostredia
ropnými
látkami je potrebné postupovať
podľa
havarijného plánu.
37. Dopravným
značením
organizovať
dopravu materiálu
a pohyb mechanizmov
tak, aby nedošlo k znečisteniu
povrchových
tokov.
38. V prípade, že počas výkopových
prác bude nájdené archeologické
nálezisko je podľa platného zákona o ochrane
pamiatok navrhovateľ
a dodávateľ stavby povinný zabezpečiť realizáciu archeologického
výskumu.
39. Povinnosťou
investora
a stavebného
dozoru
je vytvoriť
na stavbe
podmienky
na zaistenie
bezpečnosti
pracovníkov
v zmysle platných zákonov, nariadení a vyhlášok.
40. Vypracovať
projekt
monitoringu
jednotlivých
zložiek
životného
prostredia
v rozsahu
určenom
v tomto
záverečnom
stanovisku,
s členením na monitorovanie
vplyvov pred výstavbou, počas výstavby a počas prevádzky.
41. Zabezpečiť monitoring
vybraných zložiek životného prostredia počas výstavby
a prevádzky podľa schválenej projektovej
dokumentácie
- projektu monitoringu.
42. Dodržať
a realizovať
všetky
opatrenia
navrhnuté
v správe
o hodnotení,
kap. IV Opatrenia
navrhnuté
na
prevenciu, elimináciu, minimalizáciu
a kompenzáciu
vplyvov navrhovanej
činnosti na životné prostredie a zdravie.
43.
Západoslovenská
distribučná,
a.s.:
Stavba
nevyžaduje
pripojenie
do
distribučnej
sústavy
spoločnosti
Západoslovenská
distribučná,
a.s.
44. V záujmovej
oblasti dotknutej
stavbou a prácami súvisiacimi
so stavbou sa nenachádzajú
vzdušné a káblové
distribučné vedenia VN a NN a ich ochranné pásma v majetku a správe ZSD.
3/10
OU-MA-OSZP-2026/007549-0010210/2026
45. Pri križovaní
a súbehu inžinierskych
sietí, prípojok
všetkých
druhov a dopravných
stavieb s distribučnými
káblovými vedeniami je potrebné dodržať ustanovenia
normy STN 73 6005 ako aj ďalších relevantných
noriem a
vyhlášok. V prípade potreby zabezpečenia
ochrany existujúcich
distribučných
káblov stavebník musí zabezpečiť
dostatočnú ochranu aj pre distribučné káble. Stavebníkje
povinný zabezpečiť, aby trasa líniovej stavby rešpektovala
distribučné
vedenia s ohľadom na možnosť
ich poškodenia
pri výstavbe,
respektíve
vzájomného
ovplyvňovania
prípadného poškodenia
v prípade prevádzky.
46. Pri výkopových prácach v blízkosti podperuého bodu vzdušného vedenia stavebník zabezpečí dočasné ukotvenie
podperného
bodu v rozsahu zabezpečenia
stability existujúcich
vedení. Zároveň
stavebník
zabezpečí,
aby aj po
ukončení zemných prác v blízkosti podperného
bodu boli splnené podmienky
na stabilitu podperného
bodu.
47. Dopravné,
komunikačné
stavby
a stavby
inžinierskych
sietí je možné
osadit' do ochraimého
pásma
NN
distribučného
káblového vedenia len po splnení STN 73 605 a príslušných
zákonov a vyhlášok. Pre ostatné časti
stavby sa týmto stanoviskom neudeľuje výnimka z ochranného pásma.
48.
Stavebník
je
povinný
rešpektovať
všetkyelektroenergetické
zariadenia
spoločnosti
Západoslovenská
distribučná,
a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení
§ 43 Ochranné
pásma Zákona o energetike
tak, aby
nedošlo k poškodeniu
alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických
zariadení spoločnosti.
49. Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa predloženej
odsúhlasenej
projektovej
dokumentácie.
50.
Toto
vyjadrenie
sa
nijakým
spôsobom
netýka
prípadných
častí
stavby
súvisiacich
s
preložkou
elektroenergetických
zariadení
v zmysle ustanovení
Zákona o energetike.
K takýmto častiam stavby sa vydáva
samostatné vyjadrenie pre rozsah preložky stanoveného
príslušnou zmluvou o preložke.
51. Pred realizáciou
zemných prác je Stavebník povinný požiadať
o vytýčenie
existujúcich
elektroenergetických
zariadení a to prostredníctvom
vyplnenej Objednávky,
ktorú s povinnou prílohou zašle na odberatel@zsdis.sk
alebo
poštou na adresu Západoslovenská
distribučná, a.s., P.O.BOX 292,81001
Bratislava
1.
52. Zodpovedná
osoba na stavbe je povinná
vykonať
poučenie
(oboznámenie)
všetkých
osôb vykonávajúcich
činnosť,
alebo zdržujúcich
sa na Stavbe, o pravidlách
bezpečnosti
práce v blízkosti
VVN, VN a NN vedení.
Výkopové
práce
v ochrannom
pásme
podzemných
káblových
vedení
budú
vykonávané
ručne
so zvýšenou
opatrnosť ou.
53. V prípade vykonávania
činnosti v ochrannom
pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných
dôvodov,
Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom
vyplnenej Objednávky, ktorú
odošle elektroniky na odberatel@zsdis.sk
alebo poštou na adresu Západoslovenská
distribučná, a.s., P.O.BOX 292,
8100 l Bratislava
1.
54. Slovak Telekom, a.s.: Nedôjde do styku so sieťami elektronických
komunikácií
(ďalej len SEK) spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
55. Existujúce
zariadenia
sú chránené
ochranným
pásom (§ 68 zákona č. 351/2011
Z.z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenia
§ 65 zákona Č. 351/20 II Z.z. o ochrane proti rušeniu.
56. Vyjadrenie
stráca platnosť uplynutím
doby platnosti uvedenej
vo vyjadrení,
v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá
vyznačenému
polygónu alebo si stavebník nesplní povinnosť.
57. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú
žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA,
s.r.o. alebo zasahuje do ochranného
pásma
týchto sietí (najneskôr
pred spracovaním
projektovej
dokumentácie
stavby),
vyzvať
spoločnosť
Slovak
Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych
podmienok
ochrany alebo preloženia
SEK prostredníctvom
zamestnanca
spoločnosti povereného
správou sietí.
58. V prípade ak na Vami definovanom
území v žiadosti o vyjadrenie
sa nachádza
nadzemná
telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve
Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIG! SLOVAKIA,
s.r.o. je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu
alebo narušeniu ochranného pásma.
59. Nedodržanie
uvedených podmienok
ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 68 zákona Č. 351/2011
Z.z. elektronických
komunikáciách
v platnom znení.
60. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené.
Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného
zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený
poskytnuté
informácie
a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti
Slovak Telekom a.s.
6!. Bratislavská
vodárenská
spoločnosť,
a.s.: Akúkoľvek
stavebnú alebo inú činnosť v trase verejného vodovodu
a
verejnej kanalizácie, vrátane ich pásma ochrany, je možné vykonávať len v spolupráci a podľa pokynov príslušného
pracovníka BVS, Divízia distribúcie vody (ďalej len "DDV") (p. Michalík 0902969 145, p.p. Sekáč: 0903 270666,
P Lovásik 0903219287)
a Divízia odvádzania
odpadových
vôd (ďalej len ,,"DO OV") (p. Zajac 0911 428603,
p.
Pereina 0902 969 108).
4110
OU-MA-OSZP-2026/007549-0010210/2026
62. Z dôvodu určenia presnej polohy vodohospodárskych
zariadení
vzhľadom
na navrhovanú
stavbu je potrebné
vytýčenie
smeru verejného
vodovodu
a verejnej
kanalizácie
a súvisiacich
zariadení
v teréne podľa zákona
č.
44212022 Z.z. o verejných vodovodoch
a verejných
kanalizáciách
v znení neskorších
predpisov. Uvedenú službu,
resp. žiadosť o vytýčenie, odporúčame objednať cez podateľňu BVS na základe objednávky na práce (tlačivo nájdete
na našej webovej stránke www.bvsas.sk
alebo v kontaktných
centrách).
63. Pri akejkoľvek
stavebnej
alebo inej činnosti,
pri ktorej
by mohlo
dôjsť ku kolízii
s vodohospodárskymi
zariadeniami
požadujeme
rešpektovať naše zariadenia a ich pásma ochrany vrátane všetkých ich zariadení a súčastí
podľa § 19 zákona
Č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch
a verejných kanalizáciách.
64. K objednávke
na vytýčenie
existujúceho
verejného
vodovodu
alebo kanalizácie
je potrebné
doložiť situáciu
širších vzt'ahov a kópiu katastráInej mapy so zákresom verejných vodohospodárskych
zariadení ~ danej lokalite.
65. Výkopové
práce v pásme ochrany križovaní
s nimi požadujeme
vykonávať
ručne, v otvorenom
výkope. Pri
zemných prácach je potrebné v plnom rozsahu rešpektovať
rozvody vodovodov
a kanalizácií,
armatúry, poklopy,
šachty, signalizačné zariadenia, prenosy, jestvujúce
objekty a pod. Odkryté miesta na vodovodných
a kanalizačných
potrubiach musí pred zásypom skontrolovať
príslušný pracovník OOV a OOOv.
66. Zahájenie výkopových prác žiadame v dostatočnom
časovom predstihu nahlásiť príslušnému pracovníkovi
OOv.
67. Pri tesnom súbehu a križovaní
inžinierskych
sietí s verejnými
vodohospodárskymi
zariadeniami
je potrebné
dodržať STN 73 6005 o priestorovej
úprave vedení technického
vybavenia vrátane jej zmien a dodatkov.
68. Pri zasahovaní
do terénu, vrátane zásahov do pozemných
komunikácií
alebo iných stavieb v pásme ochrany je
stavebník, v záujme ktorého sa tieto zásahy vykonávajú,
povinný na svoje náklady bezodkladne
prispôsobiť
novej
úrovni povrchu všetky zariadenia a príslušenstvo
verejného vodovodu a verejnej kanalizácie majúce vzťah k terénu, k
pozemnej komunikácii alebo inej stavbe. Tieto práce môže stavebník vykonávať
iba so súhlasom vlastníka verejného
vodovodu alebo verejnej kanalizácie, prípadne prevádzkovateľa.
69. BVS si vyhradzuje právo zmeny vyjadrenia na základe novozistených
skutočností.
70. Hydromeliorácie,
š.p., Bratislava:
V prípade vypúšťania
dažďových
vôd do odvodňovacích
kanálov v správe
Hydromeliorácie,
Š.p., požadujeme uzatvorenie zmluvy na užívanie odvodňovacieho
kanála medzi Hydromeliorácie,
Š.p. a užívateľom najneskôr do u začatia kolaudačného
konania. Návrh zmluvy Vám bude zaslaný na základe Vašej
žiadosti.
71. Počas realizácie navrhovanej
stavby je nevyhnuté zachovať funkčnosť a prietočnosť dotknutých odvodňovacích
kanálov v správe Hydromeliorácie,
Š.p.
72. Križovania
a súbehy navrhovanej
stavby s odvodňovacími
kanálmi
žiadame navrhnúť
a realizovať
v zmysle
ustanovení STN 736961
.Križovanie
a súbehy melioračných
zariadení s komunikáciami
z r. 1983".
73. V prípade
poškodenia
odvodňovacej
vodnej
stavby,
spôsobenia
škôd
alebo
neodborným
zásahom
do
odvodňovacej
stavby, uvediete kanál do pôvodného
stavu a prípadné
škody vzniknuté
na odvodňovacom
kanáli
spôsobené pri tejto činnosti budú odstránené na náklady investora.
74. Za účelom presného
vytýčenia
odvodňovacích
kanálov
v teréne na základe
objednávky
prosím kontaktujte
zástupcu Hydromeliorácií,
š.p, z dislokovaného
pracoviska
Malacky: Mgr: Ladislav Brúsik, tel: 0911 239 380, e-
mail: brusik@hmsp.sk.
75. Začiatok
a koniec prác žiadame
oznámiť
nášmu
pracovníkovi
z dislokovaného
pracoviska
Malacky:
Mgr.
Ladislav Brúsik, tel: 0911239380,
e-mail:brusik@hmsp.sk.
76. Ministerstvo
dopravy SR: Stavba bude realizovaná
v súlade s predloženou
dokumentáciou.
Prípadné zmeny
stavby nesmú byť realizované bez predchádzajúceho
povolenia MD SR.
77. Realizáciou
stavby nesmie byť ohrozená ani narušená stabilita a odvodnenie
železničného
telesa.
78. Stavba musí byť zabezpečená
proti dynamickým
účinkom spôsobených
prevádzkou
dráhy.
79. Stavba musí vyhovovať všetkým bezpečnostným
a protipožiarnym
predpisom.
80. Stavebník je povinný pred vydaním stavebného
povolenia
a pred začatím prác v OPO prerokovať
a dohodnúť
postup a podmienky
realizácie prác s prevádzkovateľom
dráhy, vrátane zistenia príslušnej existencie podzemných
vedení a zariadení dráhy na stavbou dotknutom pozemku.
81. Stavebník
(užívateľ)
stavby je povinný rešpektovať
objekty, vedenia
a zariadenia
ŽSR (súčasné
aj budúce)
nachádzajúce
sa v dotknutom
území.
82. Stavebník je povinný pred vydaním stavebného
povolenia a pred začatím prác v OPO prerokovať
a dohodnúť
postup
a podmienky
realizácie
prác s prevádzkovateľom
dráhy Železnicami
Slovenskej
republiky,
Generálne
riaditeľstvo,
Odbor experetízy, Klemensova
8, Bratislava.
83. Po ukončení prác uviesť terén v blízkosti dráhy do primerane pôvodného
stavu.
84. Vlastník (užívateľ) stavby je povinný stavbu v OPO udržiavať a užívať tak, aby neohrozovala
prevádzku dráhy
dráhu a jej súčastí ani neohrozovala
bezpečnosť a plynulosť dopravy na dráhe a zároveň aby bol vylúčený prípadný
nepriaznivý vplyv stavby na dráhu.
5/10
OU-MA-OSZP-2026/007549-0010210/2026
85. Toto stanovisko nenahradzuje
povolenie stavby a nie je ani súhlasom na začatie prác na stavbe.
86. Ministerstvo
obrany
SR: Zo záujmových
dôvodov
ministerstva
obrany
pri realizácii
stavby
požadujeme
zabezpečiť
prejazdnosť
(obslužnosť)
minimálne
jednej
železničnej
koľaje
na železničnej
trati č. 110 (126)
Bratislava - Kúty v zasiahnutom
úseku stavby, alebo núdzovú prevádzku daného úseku s využitím obchádzkových
železničných
tratí.
87. Zo záujmových
dôvodov ministerstva
obrany pri realizácii stavby požadujeme
zabezpečiť
obchádzkovú
trasu
pre pozemnú komunikáciu
III/ll 05 v k.ú. Zohor o minimálnej
výške 3,5m s dodržaním výnimočnej
zaťažiteľnosti
mostných
objektov pre bezpečnú
prepravu
nadmernej
ťažkej vojenskej
techniky
z dôvodu,
že ide o záujmovú
pozemnú komunikáciu
ministerstva
obrany.
88. V prípade dopravných
obmedzení na komunikáciách
zasiahnutých
záberom stavby postupovať
v súlade s §7 a
§24 ods. e) zákona č. 135/1961 Zb. a Vyhlášky FMD č. 35/1984 Zb, §1O, ods. 6, písmeno b).ktorou
sa vykonáva
zákon o pozemných
komunikáciách
(cestný zákon).
89. Začiatok
a koniec
stavebných
prác a dopravných
obmedzení
žiadame
vopred oznámiť
Národnému
centru
vojenskej dopravy ozbrojených
síl Slovenskej republiky, Kutuzovova
8, 83247 Bratislava, e-mail: dicvd@mil.sk.
90. Slovenská elektrizačná
prenosová
sústava, a.s., Bratislava:
Ako vlastník a prevádzkovateľ
elektroenergetickej
prenosovej sústavy 400 kV a 220 KV Vám oznamujeme,
že k stavbe: "ŽSR, Modernizácia železničnej trate Devínska
Nová Ves - štátna hranica SR/ČR", Úsek A.l: DNV (mimo) - Malacky (sžkm 1,384 -25,670) situovanej na miestach
vyznačených
v pôvodnej žiadosti v k.ú. devínska Nová Ves, Záhorská
Bystrica,
Stupava, Zohor, Láb, Plavecký
Štvrtok, Malacky nemáme pripomienky,
nakoľko predmetné
križovatky
vyhovujú požiadavkám
normy STN EN
50341 pre bezpečné
križovanie
s naším nadzemným
vonkajším
elektrickým
vedením
ZVN V497 Sokolnice
-
Stupava.
91. Pre práce v OP žiadame
dodržať ustanovenia
zákona č. 251/2012
Z.z. o energetike
a o zmene
a doplnení
niektorých zákonov a nasledovných
podmienok:
- výkopovými
prácami nesmie byť narušená stabilita podperných bodov elektrického
vedenia,
- výkopovými
prácami
nesmú byť porušené
uzemnenia
podperných
bodov - požadujeme
dodržať
minimálnu
vzdialenosť výkopu 15m od najbližšej hrany základu stožiarov vedenia,
- skladovať výkopovú zeminu mimo ochranné pásmo vedenia,
- všetky kovové časti pri prácach v ochrannom
pásme je potrebné uzemniť v zmysle príslušných
STN,
- pri prácach
v ochrannom
pásme
vedenia
musí byť zabezpečený
dozor oprávnenou
osobou,
resp. musí byť
dohodnutý
spôsob zabezpečenia
bezpečnej
a spol'ahlivej
prevádzky
elektrického
zariadenia
podľa druhu prác a
použitých mechanizmov
v ochrannom
pásme,
- počas prác musia byť dodržané
zásady bezpečnosti
práce tak, aby nedošlo k ohrozeniu
života a zdravia osôb
a majetku
ani k narušeniu
bezpečnej
a spoľahlivej
prevádzky
elektrického
zariadenia
a musia byť dodržané
všetky ustanovenia príslušných
právnych predpisov
a bezpečnostné
opatrenia najmä na zamedzenie
nebezpečného
priblíženia osôb a prostriedkov
na vzdialenosť
menšiu ako 5m od elektrického
zariadenia.
V prípade, že sa táto
vzdialenosť
nedá dodržať, musí sa vedenie vvn, zvn vypnúť a uzenmiť,
- práce v ochrannom pásme žiadame vykonať v zmysle zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike a o zmene a doplnení
niektorých zákonov, zákona č. 12412006 Z.z. o bezpečnosti
a ochrane zdravia pri práci, Vyhlášky č.147/2013
Zb.
o bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných
prácach a prácach s nimi súvisiacich,
noriem STN EN 50341 - l,
STN 333300,
STN 34 3100, STN 34 3101, STN 34 3108, STN 332000-3,
STN 332000-4-41,
STN 33 2000-5-54
a ostatných nadväzujúcich
noriem,
- žiadame oznámiť termin začatia prác v ochrannom
pásme vedenia min. 14 dní pred začiatkom prác na SEPS, a.s.,
Prevádzková
správa Západ, kontaktná osoba Dalibor Greguš -tel. č. +421 908714603,
- ku kolaudácii stavby žiadame prizvať zástupcu našej spoločnosti,
pri kolaudácii stavby budeme žiadať predložiť
projekt skutočného
vyhotovenia
stavby so zameraním
stavby - objektov vo vzťahu k vedeniu 400kV (os vedenia,
krajné vodiče, ochranné pásmo, ...) v papierovej a digit. Forme na OD,DVD nosičoch a revíznu správu na uzemnenie
kovových častí stavby zasahujúcich
do ochranného pásma vedenia 400kY.
92. Únia nevidiacich
a slabozrakých
Slovenska:
Na základe žiadosti REMING
CONSULT,
a.s. o stanovisko
k
projektovej
dokumentácii
pre stavebné povolenie na stavbu "ŽSR, Modernizácia
železničnej
trate Devínska Nová
Ves - štátna hranica SR/ČR", Stavba A: ŽSR, Modernizácia
železničnej
trate Devínska Nová Ves - štátna hranica
SR/ČR Úsek A.l: DNV (mimo) - Malacky (sžkm 1,384 -25,670), konštatujeme,
že z hl'adiska osôb so zrakovým
postihnutím nemáme námietky.
93. UPC BROADBAND
SLOVAKIA s.r.o., Bratislava: Spoločnosť UPC BROADBAND
SLOVAKIA s.r.o. súhlasí
s predloženou
projektovou,
pretože v lokalite stavby nedôjde k styku s našou podzemnou
káblovou
distribučnou
sieťou.
6/10
OU-MA-OSZP-2026/007549-0010210/2026
94. OU Malacky, OCDPK: V prípade akéhokoľvek
zásahu do telesa cesty III. triedy pri realizácii prác alebo použitia
dopravného značenia je potrebné požiadať tunajší úrad o príslušné povolenia
v zmysle cestného zákona.
95. Počas prevádzania stavebných prác nesmie byť na ceste III. triedy skladovaný žiaden materiál a ani mechanizmy
slúžiace na výstavbu. Stavebnými mechanizmami
nesmie prísť k poškodeniu
a znečisteniu
vozovky.
96. OÚ Malacky, OPaK: Podľa § 47 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny sa zakazuje poškodzovať
a ničiť
dreviny. Na výrub drevín a krovín, ktoré sa nachádzajú
na území stavby a ktoré nie je možné z dôvodu stavby
ponechať je v zmysle § 47 ods.3 zákona potrebný súhlas orgánu ochrany prírody.
97. Pri realizovaní
stavebných
prác žiadame
dodržať normu
837010 Ochrana
prírody,
ošetrenie,
udržiavanie
a
ochrana stromovej vegetácie. Žiadame výkopovú zeminu neukladať v koreňovej zóne stromov, výkopy pri drevinách
uskutočniť s minimálnym
poškodením
koreňového
systému.
'
98. OÚ Malacky,
OH: Pôvodca
stavebných
odpadov je povinný
dodržiavať
ustanovenia
§ 14 a § 77 zákona o
odpadoch:
- zabezpečiť
spracovanie
odpadu v zmysle hierarchie
odpadového
hospodárstva
(predchádzanie
vzniku odpadu,
príprava na opätovné použitie, recyklácia, zhodnocovanie,
zneškodňovanie),
- odovzdať
odpady len osobe oprávnenej
nakladať
s odpadmi
podľa zákona o odpadoch,
ak nezabezpečuje
ich
zhodnotenie
alebo zneškodnenie
sám.
99. Pôvodcovi stavebných odpadov a odpadov z demolácií sa povoľuje odpad zhromažďovať
v mieste jeho vzniku
(t.j. v mieste stavby) iba nevyhnutný čas (napr. do naplnenia veľkoobjemového
kontajnera), následne sa musí odviesť
k oprávnenému
odberateľovi.
100. Pôvodca nebezpečného
odpadu je povinný odovzdať odpad len osobe/organizácii
oprávnenej
na nakladanie
s
takýmto druhom odpadu.
101. Odpad, kat. 17 05 04 - zemina a kamenivo iné ako uvedené v 17 05 03 a kat. č. 17 05 06 - výkopová zemina
iná ako uvedená v 170505,
použitý na skladovanie a terénne úpravy mimo miesta vzniku (t.j. mimo miesta stavby)
bez súhlasu Okresného úradu v sídle kraja je v rozpore so zákonom o odpadoch.
102. Pôvodca stavebných
odpadov je následne v kolaudačnom
konaní povinný
Okresnému
úradu v Malackách,
odboru
starostlivosti
o životné
prostredie,
úseku
štátnej
správy
odpadového
hospodárstva
dokladovať
spôsob
nakladania
so vzniknutým
stavebným
odpadom (originál potvrdenia
o odovzdaní
odpadu z predmetnej
stavby do
zariadenia
na zhodnocovanie
alebo zneškodňovanie
stavebného
odpadu)
a doložiť kópiu vydaného
stavebného
povolenia.
103. Po ukončení výkopových prác, treba terén vrátiť do pôvodného
stavu.
104. Po ukončení výstavby a zabezpečení
funkčnosti
stavby treba požiadať
tunajší úrad o vydanie kolaudačného
rozhodnutia podľa § 76 stavebného zákona a v súlade s § 26, ods. 3 vodného zákona o uvedenie stavby do prevádzky.
V rámci konania neboli vznesené námietky účastníkov
konania.
Stavebné povolenie platí podľa § 67 ods. 2 stavebného
zákona dva roky odo dňa, keď nadobudlo
právoplatnosť,
nestráca platnosť, ak sa so stavbou začne v tejto lehote.
Odôvodnenie
Žiadateľ, Železnice
Slovenskej
republiky, Klemensova
8, 813 61 Bratislava
v zastúpení
spoločnosťami
ICM S.
p. A., Viale delľIndustia
42, Vicenza, Talianska republika
a VÁHOSTA V-SK, a.s., Priemyselná
6, Bratislava,
v
zastúpení Združením
JV ICM - VÁHOSTA V-SK, Priemyselná
6, Bratislava,
v zastúpení spoločnosťou
REMING
CONSULT a.s., Tomášikova
l4366/64A,
83104
Bratislava, predložil dňa 10.11.2025 Okresnému
úradu Malacky,
odbor starostlivosti
o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy žiadosť o vydanie povolenia na vodnú stavbu -
stavebný objekt: "SO 01-33-21 Devínska Nová Ves - Zohor, rekonštrukcia
priepustu na poľnej ceste v km 0,012",
ktorý je súčast'ou hlavnej stavby "ŽSR, Modernizácia
železničnej
trate Devínska Nová Ves - štátna hranica SR/
ČR", Stavba A: "ŽSR, Modernizácia
železničnej trate Devínska Nová Ves - štátna hranica SR/ČR, Úsek A.l: DNV
(mimo) - Malacky (sžkm 1,384 -25,670), UČS 01: Traťový úsek Devínska Nová Ves (mimo) - Zohor (sžkm 1,384
-11,750), na pozemkoch reg. "C" KN par. č. 3317/15, 3726/4, k.ú. Lozorno.
V žiadosti
boli uvedené
údaje podľa § 8 vyhlášky
MŽP SR č. 453/2000
Z.z. a žiadateľ
predložil
projektovú
dokumentáciu,
vrátane vyjadrení k projektovej
dokumentácii
a vyjadrení dotknutých orgánov.
Okresný
úrad Malacky,
odbor starostlivosti
o životné prostredie
oznámil
začatie vodoprávneho
konania,
ktoré
malo povahu
verejnej
vyhlášky,
dotknutým
orgánom,
obci a známym
účastníkom
konania
listom
č. OU-MA-
OSZP-2025/025
157-002 zo dňa 03.12.2025.
Nakoľko
boli tunajšiemu
úradu dobre známe pomery
staveniska
a žiadosť poskytovala
dostatočný
podklad
pre
posúdenie stavby upustil v zmysle § 61 ods. 2 stavebného zákona od miestneho zisťovania a ústneho pojednávania.
7/10
OU-MA-OSZP-2026/007549-0010210/2026
Okresný
úrad
Malacky,
odbor
starostlivosti
o životné
prostredie
požiadal
Ministerstvo
životného
prostredia
Slovenskej republiky listom č. OU-MA-OSZP-2025/025157-003
zo dňa 03.12.2025 o záväzné stanovisko v zmysle
§ 38 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie, či je projektová
dokumentácia
v súlade
so zákonom.
Podmienky
dotknutých
orgánov
štátnej
správy
a správcov
inžinierskych
sietí boli prenesené
do podmienok
stavebného
povolenia.
Ak dotknutý
orgán
v určenej
alebo predlženej
lehote
neoznámil
svoje
stanovisko
k
povoľovanej
stavbe, predpokladá
sa, že so stavbou z hľadiska ním sledovaných záujmov súhlasí.
Vlastníctvo k pozemkom bolo preukázané
LV č. 6355, k.ú. Lozorno.
Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie
preskúmal
žiadosť a všetky predložené
podklady
pre vydanie stavebného povolenia z hľadísk uvedených v § 62 ods. 1 a 2 stavebného zákona a zistil, že uskutočnením
stavby nie sú ohrozené verejné záujmy ani neprimerane
obmedzené
či ohrozené práva a právom chránené záujmy
účastníkov
konania.
Dokumentácia
splňala
požiadavky
určené
vyhláškou
č. 532/2002
Z.z. na výstavbu
a o
všeobecných technických požiadavkách
na stavby uživané
osobami s obmedzenou schopnosťou
pohybu a orientácie
a podmienky územného
rozhodnutia.
Tunajší úrad v priebehu konania nezistil dôvody, ktoré by bránili povoleniu
stavby.
Špeciálny stavebný úrad podľa ustanovenia
§ 14 ods. 15 zákona o strategických
investíciách
v znení účinnom do
31.03.2025 v spojení s § 55 ods. 2 správneho poriadku vylučuje vo verejnom záujme odkladný účinok prípadného
odvolania proti tomuto rozhodnutiu.
Podľa ustanovenia
§ 14 ods. 15 zákona o strategických
investíciách
"Ak stavebník
pred vydaním
stavebného
povolenia preukázal, že má vlastnícke alebo iné právo k pozemku, na ktorom sa má uskutočniť
stavba strategickej
investície alebo podal návrh na vyvlastnenie
podľa všeobecného
predpisu o vyvlastnení
alebo návrh na vydanie
medzitýmneho
rozhodnutia
na taký pozemok alebo má priznanú predbežnú
držbu takéhoto pozemku podľa tohto
zákona alebo má vlastnícke právo alebo iné právo k predmetnej
stavbe, ktorá má byť asanovaná,
možno odkladný
účinok odvolania proti stavebnému
povoleniu a rozhodnutiu
o zmene stavby pred dokončením
vylúčiť.
Podkladom
pre toto rozhodnutie
boli: žiadosť
o povolenie
na uskutočnenie
stavby s prílohami,
rozhodnutie
o
umiestnení stavby č.j. 2022-2111523/UR/lITč
zo dňa 26.01.2022,
ktoré nadobudlo právoplatnosť
dňa 21.03.2022,
Upovedomenie
o oprave zrejmých nesprávností v rozhodnutí o umiestnení stavby č. 2022-2111 523/UR/l/oprava/Tč/
Ha zo dňa 10.11.2022, súhlas miestne príslušného
stavebného úradu podľa § 120 zákona č. 2023/súhlas/900IHa
zo
dňa 10.07.2023, ktoré vydal stavebný úrad Mestská časť Bratislava Devínska Nová Ves, osvedčenie
o strategickej
investícii č. 21387 /2024/SSD/59594-M
zo dňa 19.07.2024, ktoré vydalo Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky.
K žiadosti boli doložené
stanoviská
a vyjadrenia:
Západoslovenská
distribučná,
a.s. zo dňa 15.12.2025,
Slovak
Telekom,
a.s., Bratislava-č.
6612529671
zo dňa 07.11.2025,
BVS,
a.s. Bratislava-č.
89204/2023/DJ
zo dňa
20.11.2023,
Hydromeliorácie,
š.p., Bratislava-č.
310NČ/6425/2025-2
zo dňa 29.07.2025,
Ministerstvo
dopravy
SR-č. 20279/2025/SŽDD/69273
zo dňa 12.08.2025,
Ministerstvo
obrany SR-č. SEMal-ELl3/2-9-2205/2025
zo
dňa 10.09.2025,
seps, a.s., Bratislava-č.
PS/2025/011410
zo dňa 09.09.2025,
Únia nevidiacich
a slabozrakých
Slovenska, Bratislava-č.
93/SK/2023/Ko
zo dňa 12.06.2023, UPC BROADBAND
SLOVAKIA
s.r.o., Bratislava-
č. 1107/2025
zo dňa 05.06.2025,
OU Malacky,
OSZP, OPaK-č.
OU-MA-0-20211019061
zo dňa 08.06.2023,
OU Malacky, OSZP, OH-č. OU-MA-OSZP-2025/021101-002
zo dňa 10.09.2025, OU Malacky, OCDPK-č.
OU-
MA-OCDPK-2023/019738-002
zo dňa 02.05.2023,
MŽP SR-stanovisko
č. 3250/2026-11.l/jh
6305/2026
zo dňa
04.02.2026 - súlad so zákonom č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie
a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších
predpisova
s vydaným záverečným
stanoviskom
Ministerstva
životného
prostredia Slovenskej republiky č. 2264/2017-1.7
zo dňa 19.02.2018, v ktorom Ministerstvo
životného
prostredia
Slovenskej republiky súhlasilo sjej realizáciou vo variante, ktorý vznikol kombináciou
variantov č. l, 2 a 3., príloha
- Vysporiadanie sa s opatreniami záverečného
stanoviska ElA.
Stavba bola predmetom posudzovania
vplyvov na životné prostredie v zmysle zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Na základe
výsledkov procesu posudzovania
vydalo Ministerstvo
životného prostredia
SR ako príslušný orgán dňa 19.02.2018
záverečné stanovisko č. 2264/2017 -l. 7. Súčasťou vydaného záverečného stanoviska sú podmienky, ktoré predložená
dokumentácia plne rešpektuje. K návrhu na vydanie vodoprávneho
povolenia bol priložený dokument o vysporiadaní
sa s opatreniami
záverečného
stanoviska
ElA. Okresný úrad zapracoval
podmienky
vyplývajúce
zo záverečného
stanoviska týkajúce sa povoľovanej
vodnej stavby - stavebného objektu "SO 01-33-21 Devínska Nová Ves - Zohor,
rekonštrukcia
priepustu na poľnej ceste v km 0,012" do výroku rozhodnutia.
Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie rozhodol v súlade s § 26 vodného zákona a § 66
stavebného zákona, ktoré upravujú vydávanie stavebných povolení. Pri tom sa riadil § 46 a § 47 zákona č. 71/1976
Zb. o správnom konaní, pretože podľa § 73 ods. 1 vodného zákona sa na vodoprávne
konanie vzťahujú všeobecné
predpisy o správnom konaní. Pridržiaval
sa tiež ustanoveniami
§ 8 až § 10 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000
Z.z.,
8110
OU-MA-OSZP-2026/007549-0010210/2026
ktorou sa vykonávajú
niektoré ustanovenia
stavebného zákona. Tieto ustanovenia
určujú obsah žiadosti o stavebné
povolenie, projektovej
dokumentácie
a stavebného povolenia.
Pretože predložené
stanoviská
a vyjadrenia
dotknutých
orgánov, organizácií
a účastníkov
konania k danej stavbe
neboli záporné ani protichodné,
orgánom štátnej vodnej správy bolo skonštatované,
že uskutočnením
(ani budúcim
užívaním)
stavby
nie sú pri splnení
stanovených
podmienok
ohrozené
záujmy
spoločnosti,
ani neprimerane
obmedzené
resp. ohrozené práva a právom chránené záujmy účastníkov
konania.
Na základe hore uvedeného,
Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie,
úsek štátnej vodnej
správy rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Žiadate\' uhradil správny poplatok v hodnote 300,- eur pod\'a zákona NR SR č.145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch
v znení neskorších predpisov.
Poučenie
Pod\'a § 53 a nasl. zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov, proti
tomuto rozhodnutiu
možno podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa jeho doručenia.
Odvolanie proti rozhodnutiu
nemá odkladný účinok.
Podľa § 55 ods. 3 správneho poriadku proti rozhodnutiu
o vylúčení odkladného
účinku sa nemožno odvolať.
Odvolanie sa podľa § 54 ods. 1 správneho poriadku podáva na správnom orgáne, ktorý napadnuté rozhodnutie vydal,
t.j. na Okresnom úrade Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie,
Záhorácka 2942/60 A, 901 26 Malacky.
Rozhodnutie je preskúmateľné
súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie na uskutočnenie
vodnej stavby má povahu verejnej vyhlášky a musí byť vyvesené po dobu 15 dní
na úradnej tabuli obce Lozorno a na Okresnom úrade Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie.
Posledný deň vyvesenia na Okresnom úrade sa považuje za deň doručenia.
Po uplynutí
doby určenej na vyvesenie
žiadame,
aby verejná
vyhláška
bola vrátená
s vyznačeným
dátumom
vyvesenia a zvesenia vyhlášky.
Vyvesené dňa:
4.r.q.4.: ..~.~~
Zvesené dňa:
/1:.p.!.:.!:.q!.f ..
v ~~.~.t14.~p.~.4~
v
Ov-:J1!J.-:.Q.$?p.
pečiatka, podpis pečiatka, podpis
Ing. Renáta Húšková, PhD.
OV-MA-OSZP-2026/007549-0010210/2026
9/10
vedúca odboru
Informatívna
poznámka
- tento dokument
bol vytvorený
elektronicky
orgánom
verejnej
moci
IČO: 00151866 Sufix: \0204
Doručuje sa
Obec Lozorno, žiadosť o vyvesenie: pre účastníkov
konania, ktorých vlastnícke práva alebo iné práva k
pozemkom alebo stavbám môžu byť navrhovanou
stavbou priamo dotknuté, Hlavná 1,90055
Lozorno,
Slovenská republika
Okresný úrad Malacky, žiadosť o vyvesenie: pre účastníkov konania, ktorých vlastnícke práva alebo iné práva
k pozemkom alebo stavbám môžu byť navrhovanou
stavbou priamo dotknuté, Záhorácka
2942/60A, 90 l 26
Malacky, Slovenská republika
Obec Lozorno, pre účastníkov konania, ktorým toto postavenie vyplýva z osobitných predpisov podľa §41c
stavebného zákona: doručuje sa verejnou vyhláškou, Hlavná 1,90055
Lozorno, Slovenská republika
REMING CONSULT a.s., projektant:
spoločnosť zastupujúca Železnice Slovenskej republiky, Klemensova
8,
81361 Bratislava: doručuje sa verejnou vyhláškou,
Tomášikova
l4366/64A,
83104
Bratislava-Nové
Mesto,
Slovenská republika
Hydromeliorácie
Š.p. Bratislava, doručuje sa verejnou vyhláškou, Vrakunská 29, 825 63 Bratislava, Slovenská
republika
Na vedomie
Západoslovenská
distribučná,
a.s., Čulenova 6,81647
Bratislava-Staré
Mesto
Bratislavská vodárenská
spoločnosť,
a.s., Prešovská 48, 82646 Bratislava 29
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré
Mesto
Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, Námestie generála Viesta 11694/2, Bratislava-Nové
Mesto,
Bratislava III
Slovenská elektrizačná prenosová
sústava a.s., Mlynské nivy 59/A, 824 84 Bratislava 26
Technouniversum
s.r.o., Wolkerova
13606/16, 900 31 Stupava
UPC BROADBAND
SLOVAKIA,
s.r.o., Ševčenkova
36,85101
Bratislava-Petržalka
Ministerstvo dopravy a výstavby Slovenskej republiky, Námestie slobody 6, Bratislava-Staré
Mesto, Bratislava l
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, odbor environmentálneho
posudzovania,
Námestie Ľ. Štúra,
Bratislava-Staré
Mesto, Bratislava l
Okresný úrad Malacky, OCDPK, Záhorácka
2942/60A, 901 26 Malacky
Okresný úrad Malacky, OSZP: OPaK, Záhorácka 2942/60A, 901 26 Malacky
Okresný úrad Malacky, OSZP: OH, Záhorácka 2942/60A, 901 26 Malacky
10/10
OU-MA-OSZP-2026/007549-0010210/2026
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky Č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a infonnatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[SP-REMING, ŽSR, Rek. priepust, Lozorno]
Identifikátor:
OU-MA-OSZP-2026/007549-00
l021012026
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-MA-OSZP-2026/007549-00 10210/2026
27.02.202609:47:59
časové pásmo +01:00
27.02.202609:47:59
časové pásmo +01 :00
Autorizácia elektronického dokumentu
Spôsob autorizácie:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ MA 10204
SK IČO: 00151866
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Dokument autorizoval:
Doložku vyhotovil:
RNDr. Alena Nemcová
Funkcia alebo pracovné
referent
zaradenie:
Označenie orgánu verejnej moci: Okresný úrad Malacky
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
27.02.2026
Podpis a pečiatka:
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
ldentifikátor
elektronického
formulára:
50349287 .Dolozka_0_ autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4