Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Nové Zámky

OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ ZÁMKY
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Podzámska 25, 940 02  Nové Zámky
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NZ-OSZP-2025/015204-028
Nové Zámky
25. 11. 2025
Rozhodnutie
Stavebné vodoprávne povolenie verejnou vyhláškou
Popis konania / Účastníci konania
Stavebné vodoprávne povolenie na líniovú vodnú stavbu "ŠTÚROVO, Sobieskeho – stavebný obvod 2024 –
inžinierske siete, objekty – SO 02.1 Verejný vodovod, SO 03.1 Verejná kanalizácia splašková, SO 03.3 Čerpacia
stanica splašková, SO 03.4 Výtlak z kanalizačnej ČS, SO 03.5 NN prípojka k ČS, PS 03.1 Čerpacia stanica splašková
– strojno-technologická časť, PS 03.2 Čerpacia stanica splašková – elektro-technologická časť"/Mesto Štúrovo,
Námestie slobody 1, 943 01 Štúrovo; Ing. František Németh, Kossuthovo námestie č. 18, 945 01 Komárno; osoby,
ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám na nich, vrátane susediacich pozemkov a stavieb
Výrok
Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy pre tvorbu
a ochranu životného prostredia podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
a § 61 písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov /vodný zákon/ v znení neskorších predpisov a špeciálny stavebný úrad
podľa § 61 písm. c) vodného zákona a § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov,
stavebníkovi: Mesto Štúrovo, Námestie slobody 1, 943 01 Štúrovo, IČO: 00 309 303
podľa § 66 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších
predpisov a § 26 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990
Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov /vodný zákon/ v znení neskorších predpisov
p o v o ľ u j e
uskutočnenie líniovej vodnej stavby ,,ŠTÚROVO, Sobieskeho – stavebný obvod 2024 – inžinierske siete, objekty
– SO 02.1 Verejný vodovod, SO 03.1 Verejná kanalizácia splašková, SO 03.3 Čerpacia stanica splašková, SO 03.4
Výtlak z kanalizačnej ČS, SO 03.5 NN prípojka k ČS, PS 03.1 Čerpacia stanica splašková – strojno-technologická
časť, PS 03.2 Čerpacia stanica splašková – elektro-technologická časť“, navrhovanú na pozemkoch parc. č. reg. ,,C“
232, 213, 166/18, 116 katastrálneho územia Štúrovo.
Obec Obid, ako príslušný stavebný úrad, vydala rozhodnutie o umiestnení stavby pod č. 1/1403/2024-ORUR/24Sú-
Lu zo dňa 14.01.2025, právoplatné dňa 15.02.2025 (Oprava zrejmej chyby v rozhodnutí Obce Obid č. 1/1403/2024-
Ooprava/24Sú-Lu zo dňa 14.07.2025).
OU-NZ-OSZP-2025/015204-0082647/2025
2 / 8
Obec Obid, ako príslušný stavebný úrad a zároveň orgán územného plánovania, vydala súhlasné záväzné stanovisko
pod č. 1176/2025/2025 zo dňa 17.07.2025 k vydaniu povolenia špeciálnym stavebným úradom podľa § 140b
stavebného zákona, ktorým overuje dodržanie podmienok v územnom rozhodnutí.
Účel vodnej stavby: zásobovanie pitnou vodou a odvedenie splaškových odpadových vôd
Stavba sa povoľuje v rozsahu:
Stavebné objekty:
SO 02 Verejný vodovod
Rad 1 – HDPE 100 PN 10 DN 100 dĺžky 360 m
Rad 1-1 – HDPE 100 PN 10 DN 100 dĺžky 87 m
Nadzemný hydrant – 2 ks
Podzemný hydrant – 2 ks
SO 03.1 Verejná kanalizácia splašková
Stoka A – splašková stoka gravitačná – PVC-U DN 300 dĺžky 202 m
Stoka A1 – splašková stoka gravitačná – PVC-U DN 300 dĺžky 168 m
SO 03.3 Čerpacia stanica splašková
SO 03.4 Výtlak z kanalizačnej čerpacej stanici – HDPE DN 40 dĺžky 250 m
SO 03.5 NN prípojka k čerpacej stanici
Prevádzkové súbory:
PS 03.1 Čerpacia stanica splašková – strojno-technologické zariadenie (ponorné čerpadlá 1+1)
PS 03.2 Čerpacia stanica splašková – elektro-technologické zariadenie
Podmienky povolenia:
1. Stavba sa môže uskutočňovať iba v súlade s overenou projektovou dokumentáciou, ktorú vypracoval: Ing.
František Németh, Kossuthovo námestie č. 18, 945 01 Komárno, dátum spracovania: október 2024, zákazka č.:
2134, ktorá tvorí nedeliteľnú súčasť tohto rozhodnutia pre stavebníka. Prípadné zmeny nesmú byť uskutočnené bez
predchádzajúceho povolenia orgánu štátnej vodnej správy. Overenú dokumentáciu so stavebným povolením musí
archivovať stavebník (prípadne nástupca) počas existencie stavby.
2. Stavba bude dokončená do júla 2026. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude dodržaný, stavebník je
povinný požiadať o jeho predĺženie.
3. Stavba bude realizovaná dodávateľsky. Názov dodávateľskej organizácie, oprávnenej vykonávať
vodohospodárske stavby, oznámi stavebník špeciálnemu stavebnému úradu do 15 dní po ukončení výberového
konania.
4. Stavebník musí oznámiť špeciálnemu stavebnému úradu termín začatia stavby.
5. Stavebník zabezpečí vytýčenie priestorovej polohy stavby v súlade s § 75 stavebného zákona oprávnenou
organizáciou alebo zodpovedným geodetom. Doklad o vytýčení stavby a dokumentáciu skutočného vyhotovenia
stavby predloží stavebník pri kolaudácii stavby.
6. Toto povolenie neoprávňuje stavebníka k neoprávneným zásahom do práv iných osôb, preto práva z neho plynúce
môže vykonávať len v prípade, ak nedôjde k neoprávneným zásahom.
7. Stavebník je povinný stavbu uskutočňovať tak, aby prácami nevznikli škody na cudzom majetku. Prípadné škody
spôsobené pri výstavbe alebo prevádzke povoleného diela je povinný stavebník nahradiť podľa platných predpisov.
OU-NZ-OSZP-2025/015204-0082647/2025
3 / 8
8. Stavenisko musí byť zriadené v zmysle § 43i stavebného zákona; stavebník musí dodržiavať počas výstavby
predpisy, týkajúce sa ochrany životného prostredia, bezpečnosti práce, technických zariadení a ustanovenia platných
technických noriem.
9. V zmysle vyjadrenia Západoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a. s., Odštepný závod Nové Zámky, č.
56599/2025 zo dňa 12.09.2025, územie, na ktorom bude vodovod vybudovaný, musí mať charakter verejného
pozemku, vždy prístupný obsluhe, prevádzke a údržbe. Pri realizácii stavby musia byť dodržané súvisiace STN a
zákon č. 442/2002 Z.z.. Jestvujúce inžinierske siete na základe objednávky vytýči pracovník VPS Štúrovo. Zároveň
musí stavebník dodržať zvyšné podmienky vyššie uvedeného vyjadrenia Západoslovenskej vodárenskej spoločnosti,
a.s., Odštepný závod Nové Zámky.
10. V zmysle vyjadrenia Západoslovenskej distribučnej, a.s., zo dňa 12.03.2025, musí byť dodržané ochranné pásmo
všetkých VN a NN vedení definovaných podľa § 43 zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike a o zmene a doplnení
niektorých zákonov, s ktorými osoby a mechanizmy vykonávajúce práce súvisiace so stavebnými prácami danej
stavby môžu prísť do styku. Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých
osôb vykonávajúcich činnosť, alebo zdržujúcich sa na stavbe, o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VN a NN
vedení.
11. Pri realizácii stavby dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak
Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s r. o.. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona
č. 452/2021 Z. z.). Stavebník musí dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
Zároveň musí rešpektovať Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou vyjadrenia
spol. Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava, č. 6612517564 zo dňa 01.07.2025. Toto vyjadrenie stráca
platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného polygónu, dôvodu žiadosti,
účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému polygónu alebo ak si
stavebník nesplní nasledovnú povinnosť: Ak stavebník alebo ním poverená osoba zistí, že jeho zámer, pre ktorý
podal uvedenú žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA s r.o., alebo zasahuje do
ochranného pásma týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzve spol. Slovak
Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca
spoločnosti povereného správou sietí. V zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách je
potrebné uzavrieť dohodu o podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. V
prípade, ak stavebník bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako
vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie. Pred realizáciou
výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s r.o. na povrchu terénu. Vytýčenie polohy SEK spol. Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s
r.o. na povrchu terénu vykoná Slovak Telekom, a.s., na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na
stránke: https://www.telekom.sk/vyjadrenia. Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
Stavebník je povinný zabezpečiť preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s
vytýčenou a vyznačenou polohou zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené, taktiež
upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku +/- 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu. Stavebník zabezpečí, aby boli odkryté
zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo vzdialenosti 1,5 m na každú
stranu od vyznačenej polohy zariadenia, zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním). Zároveň
musí stavebník dodržať zvyšné podmienky vyššie uvedeného vyjadrenia spol. Slovak Telekom, a.s..
12. Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností, je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D (www.spp-distribucia.sk, časť E-služby). Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v
ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na vyššie uvedenom
webovom sídle najneskôr 3 pracovné dni pred zahájením plánovaných prác. Stavebník je povinný zabezpečiť
prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby prevádzkovania plynárenských
zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok a odborných skúšok
opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení, stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup
na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v ochrannom pásme plynárenských zariadení. Stavebník je
povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,0 m na každú stranu od obrysu nízkotlakého
OU-NZ-OSZP-2025/015204-0082647/2025
4 / 8
plynovodu a stredotlakého plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého plynovodu,
až po predchádzajúcom vytýčení týchto plynárenských zariadení, a to výhradne ručne bez použitia strojových
mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj
bezvýkopové technológie.
Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,0 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia.
V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,0 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác.
Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané.
Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D na vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a
obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
Odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete musia byť počas odkrytia zabezpečené proti poškodeniu.
Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D.
Stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení,
taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä 700 02, 702 01, 702 02, 906 01.
Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadňovať existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem.
Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01.
Každú zmenu dokumentácie, ku ktorej dôjde po vydaní stanoviska, je stavebník povinný prerokovať s SPP - D, a
požiadať o vyjadrenie k navrhovanej zmene. Zároveň musí stavebník dodržať zvyšné podmienky vyššie uvedeného
vyjadrenia SPP – distribúcia, a.s. č. TD/NS/0201/2025/Ch zo dňa 03.03.2025.
13. V zmysle odborného stanoviska Technickej inšpekcie, a. s. č. 04832/4/2025-OS-01 zo dňa 13.03.2025,
konštrukčnú dokumentáciu vyhradeného technického zariadenia „Elektrické zariadenie - A/g“ je potrebné posúdiť
v zmysle požiadavky § 5 ods. 3 a 4 vyhlášky č. 508/2009 Z.z. a § 14 ods. 1 písm. d) zákona č. 124/2006 Z.z. v znení
neskorších predpisov oprávnenou právnickou osobou, Technickou inšpekciou, a.s.. Pred uvedením do prevádzky
je potrebné na vyhradenom technickom zariadení „Elektrické zariadenie - A/g“ vykonať úradnú skúšku v zmysle
§ 12 vyhlášky č. 508/2009 Z.z. a § 14 ods. 1 písm. b) a d) zákona č. 124/2006 Z.z. v znení neskorších predpisov
oprávnenou právnickou osobou, Technickou inšpekciou, a.s.. Pracovné prostriedky, stroje, stavby a ich súčasti je
možné uviesť do prevádzky podľa § 13 ods. 3 a 4 zákona č. 124/2006 Z.z. v znení neskorších predpisov a § 5
ods. 1 nariadenia vlády SR č. 392/2006 Z.z., len ak zodpovedajú predpisom na zaistenie bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci, po vykonaní kontroly po ich inštalovaní pred ich prvým použitím. Pred uvedením strojových
zariadení „Čerpacia stanica“ do prevádzky po ich nainštalovaní na mieste používania je potrebné požiadať oprávnenú
právnickú osobu, ktorou je Technická inšpekcia, a.s. o vydanie odborného stanoviska v zmysle § 14 ods. 1 písm. d)
zákona č. 124/2006 Z.z. v znení neskorších predpisov v nadväznosti na § 5 ods. 1 nariadenia vlády SR č. 392/2006
Z.z..
14. V zmysle záväzného stanoviska Mesta Štúrovo č. 9502/12619/2025/Báb zo dňa 11.04.2025 počas realizácie
napojenia musí byť bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky zaistená určeným dočasným dopravným označením
a dopravnými zariadeniami. Vybudovaním pripojenia nesmie byť ohrozená miestna cesta, bezpečnosť na nej,
najmä zvádzaním a odtekaním vody na cestné teleso. Stavba musí byť vybudovaná v súlade s platnými všeobecne
OU-NZ-OSZP-2025/015204-0082647/2025
5 / 8
záväznými právnymi predpismi a normami stanovených v STN 736110 Projektovanie miestnych komunikácií.
Počas realizácie stavby pri výjazdoch vozidiel zo stavby, je potrebné zabezpečiť pravidelné čistenie miestnych
komunikácií. Žiadateľ je povinný pripojenie stavby budovať až po osadení dočasného dopravného značenia podľa
určenia vydaného Mestom Štúrovo. Stavebník musí požiadať Mesto Štúrovo (Mestský úrad Štúrovo, Oddelenie
komunálnych služieb, životného prostredia a dopravy) o povolenie na zvláštne užívanie miestnej komunikácie a o
povolenie na čiastočnú uzávierku miestnej komunikácie. Zároveň musí stavebník dodržať zvyšné podmienky vyššie
uvedeného záväzného stanoviska Mesta Štúrovo.
15. Ku kolaudačnému konaniu vydá Krajský pamiatkový úrad Nitra záväzné stanovisko, v ktorom sa vyjadrí k
vykonanému archeologického výskumu.
16. V zmysle stanoviska Okresného riaditeľstva Hasičského a záchranného zboru v Nových Zámkoch č. ORHZ-
NZ1-2025/001056-002 ku kolaudácii stavby predloží stavebník záväzné stanovisko orgánu štátneho požiarneho
dozoru.
17. Ku kolaudačnému konaniu je potrebné vyjadrenie Okresného úradu Nové Zámky, odboru starostlivosti o životné
prostredie, orgánu odpadového hospodárstva v zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch
a o zmene a doplnení niektorých zákonov. K žiadosti o vyjadrenie musia byť predložené doklady o množstve a
spôsobe nakladania s odpadmi produkovanými počas realizácie stavby. Uvedené doklady musia byť od subjektu
oprávneného na nakladanie s predmetnými druhmi odpadov, resp. musia preukázať také naloženie s odpadmi, ktoré
nie je v rozpore so zákonom o odpadoch. Pôvodcom odpadov pri stavebných prácach je právnická osoba alebo
fyzická osoba – podnikateľ, ktorej bolo vydané povolenie podľa osobitného predpisu. Pri vykonávaní stavebných
prác pre fyzické osoby je pôvodcom odpadov ten, kto uvedené práce vykonáva. Pôvodca odpadov je povinný v
súlade so zákonom o odpadoch prednostne zabezpečiť recykláciu odpadov pred ich skládkovaním (vyjadrenie č.
OU-NZ-OSZP-2024/018640-002 zo dňa 05.08.2024).
18. Doba trvania vodnej stavby nie je časovo obmedzená, stavba sa povoľuje na čas, po ktorý bude vodná stavba
odôvodnená.
19. O priebehu výstavby je potrebné viesť stavebný denník. V stavebnom denníku musia byť zaznamenané všetky
úkony súvisiace so stavbou a podmienkami dotknutých správcov inžinierskych sietí a dotknutých orgánov.
Majetkovoprávne vzťahy:
Stavba sa bude realizovať na pozemkoch:
- parc. č. reg. ,,C“ – 232, 213, 166/18, 116 - umiestnenie pozemku v zastavanom území obce, k.ú. Štúrovo zapísaného
v liste vlastníctva č. 1, vlastníkom je Mesto Štúrovo, Námestie slobody 1, 943 01 Štúrovo
Všeobecné ustanovenia:
1. Toto povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti
tohto rozhodnutia. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným
rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia.
2. So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného
kolaudačného rozhodnutia.
4. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17, § 18 Vyhlášky MŽP SR č. 453/2000
Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
V priebehu konania neboli uplatnené námietky účastníkov konania, preto o nich netreba rozhodovať.
OU-NZ-OSZP-2025/015204-0082647/2025
6 / 8
Odôvodnenie
Príslušný orgán štátnej vodnej správy v konaní preskúmal žiadosť stavebníka, prijatej dňa 31.03.2025, na
uskutočnenie navrhovanej vodnej stavby z hľadísk uvedených v zákone o vodách a v § 62 stavebného zákona.
Keďže žiadosť neobsahovala všetky potrebné podklady pre vydanie rozhodnutia, správny orgán vyzval žiadateľa
listom č. OU-NZ-OSZP-2025/015204-003 zo dňa 14.04.2025 na doplnenie podania. Správny orgán určil lehotu
na doplnenie podania 60 dní odo dňa doručenia výzvy. Správny orgán upozornil žiadateľa, že v prípade, ak v
tejto lehote podanie nedoplní, konanie vo veci vydania stavebného povolenia v súlade s § 60 ods. 2 stavebného
zákona, zastaví. Zároveň správny orgán konanie prerušil rozhodnutím č. OU-NZ-OSZP-2025/015204-004 zo dňa
14.04.2025. Po čiastočne doplnenom podaní dňa 03.06.2025 správny orgán vyzval žiadateľa listom č. OU-NZ-
OSZP-2025/015204-006 zo dňa 01.07.2025 na doplnenie podania. Podanie bolo doplnené dňa 31.07.2025, ktoré
opäť nebolo úplné a správne, preto správny orgán vyzval žiadateľa listom č. OU-NZ-OSZP-2025/015204-013 zo
dňa 11.08.2025 na ďalšie doplnenie podania, ktoré bolo doplnené dňa 22.09.2025. Po neúplnom doplnení podania
znovu správny orgán vyzval žiadateľa listom č. OU-NZ-OSZP-2025/015204-021 zo dňa 22.09.2025. Podanie bolo
úplne doplnené dňa 29.09.2025.
Správny orgán listom č. OU-NZ-OSZP-2025/015204-024 zo dňa 03.10.2025 oznámil začatie stavebného konania
verejnou vyhláškou účastníkom konania a dotknutým orgánom štátnej správy s tým, že svoje námietky a
pripomienky môžu uplatniť najneskôr do 7 pracovných dní od doručenia oznámenia. Zároveň správny orgán v
oznámení uviedol, že do podkladov rozhodnutia, v súlade s § 33 ods. 2 správneho poriadku, možno nahliadnuť,
oboznámiť sa s nimi, vyjadriť sa k spôsobu ich zistenia, prípadne navrhnúť ich doplnenie na špeciálnom stavebnom
úrade – Okresnom úrade Nové Zámky, Podzámska 25. Oznámenie bolo doručené dňa 23.10.2025, lehota uplynula
dňa 04.11.2025. V stanovenej lehote správny orgán neprijal žiadne námietky ani pripomienky.
Pri rozhodovaní vychádzal zo zistenia, ktorého podkladom bolo podanie stavebníka; doklady o vlastníctve;
projektová dokumentácia vypracovaná odborne spôsobilou osobou oprávnenou projektovať vodohospodárske
stavby; stanoviská dotknutých orgánov štátnej správy (citované v podmienkach povolenia vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia); stanovisko Ministerstva obrany Slovenskej republiky, Sekcie majetku a infraštruktúry, Odboru správy
nehnuteľného majetku štátu č. SEMaI-EL-13/2-1-5324/2025 zo dňa 28.07.2025; vyjadrenie spol. Orange Slovensko,
a.s. č. 3730005154 zo dňa 01.07.2025; vyjadrenie spol. Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s. č. 8085/2025
zo dňa 25.02.2025; rozhodnutie Krajského pamiatkového úradu Nitra č. Z-PUSR-070013/2024 zo dňa 30.08.2024.
Špeciálny stavebný úrad rešpektoval projektovú dokumentáciu obsahom a rozsahom primerane obmedzenú, nakoľko
vzhľadom na druh a účel stavby bola dostatočným podkladom na vydanie rozhodnutia.
Orgán štátnej vodnej správy v konaní zistil, že uskutočnením stavby za podmienok, uvedených v tomto rozhodnutí,
nie sú ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania a nenašiel také dôvody, ktoré by bránili povoleniu
stavby.
Navrhovateľ je oslobodený od správneho poplatku v zmysle § 4 ods. 1 písm. a) zákona NR SR č. 145/1995 Z. z. o
správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov možné podať odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa doručenia rozhodnutia na Okresný úrad Nové Zámky,
odbor starostlivosti o životné prostredie.
Po vyčerpaní všetkých prípustných riadnych opravných prostriedkov a nadobudnutí právoplatnosti môže byť toto
rozhodnutie na základe žaloby preskúmané súdom.
Rozhodnutie sa doručí
- Účastníkom konania v zmysle § 59 stavebného zákona verejnou vyhláškou na úradných tabuliach tunajšieho úradu,
Mesta Štúrovo a na webovom sídle tunajšieho úradu
OU-NZ-OSZP-2025/015204-0082647/2025
7 / 8
Verejná vyhláška
Toto rozhodnutie sa vyhlási ako verejná vyhláška spôsobom v mieste obvyklým a vyvesí sa na úradnú tabuľu
Mestského úradu v Štúrove na dobu 15 dní. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Po zvesení zašle jednu
potvrdenú kópiu Mestský úrad špeciálnemu stavebnému úradu späť.
Vyvesené od: .............................do:..................................Potvrdené MsÚ:....................................
Toto rozhodnutie sa vyhlási ako verejná vyhláška spôsobom v mieste obvyklým a vyvesí sa na úradnú tabuľu
Okresného úradu Nové Zámky po dobu 15 dní. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.
Vyvesené od:...............................do:............................Potvrdené OÚ:........................................
Zverejnené na webovom sídle Okresného úradu Nové Zámky
Od:....................................do:.................................Potvrdil: ...............................................................
Ing. Peter Kosztolányi
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10224
Doručuje sa
Mesto Štúrovo, Námestie slobody 1, 943 01  Štúrovo, Slovenská republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Pribinova 25, 811 09  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská
republika
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4,  949 60 Nitra, Slovenská republika
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47  Bratislava, Slovenská republika
Obec Obid, Kráľa Štefana 57, 943 04  Obid, Slovenská republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Námestie generála Viesta 11694/2, 832 47  Bratislava-Nové Mesto,
Slovenská republika
Technická inšpekcia, a.s., Trnavská cesta 56, 821 01  Bratislava, Slovenská republika
Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62  Bratislava, Slovenská republika
SPP - distribúcia a.s., Plátennícka 19013/2, 821 09  Bratislava, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 8, 949 01  Nitra, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Nových Zámkoch, Komárňanská cesta , 940 64  Nové
Zámky, Slovenská republika
OU-NZ-OSZP-2025/015204-0082647/2025
8 / 8
Okresný úrad Nové Zámky, OSZP, orgán odpadového hospodárstva, Podzámska 25, 940 01  Nové Zámky,
Slovenská republika
OU-NZ-OSZP-2025/015204-0082647/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Stavebné povolenie ]
Identifikátor:
OU-NZ-OSZP-2025/015204-0082647/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Peter Kosztolányi
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
26.11.2025 10:47:31 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
26.11.2025 10:47:46 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-NZ-OSZP-2025/015204-0082647/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Katarína Nedelková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Nové Zámky
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
26.11.2025
Podpis a pečiatka: