Zverejnenie informácií 
podľa ustanovení § 38 ods. 2 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 
Názov 
Zmena stavby pred dokončením pre „SO-10 Splašková gravitačná kanalizácia + splašková tlaková 
kanalizácia, SO-11 Dažďová kanalizácia, SO-11.1 Polder, SO-13 Prečerpávacia stanica, SO-14 
Rozvod vodovod, SO-16 Odlučovač ropných látok“ 
Číslo 
OU-BB-OSZP3-2025/001626 
Navrhovateľ 
ISMONT, s.r.o., Strojárenská 1C, 017 01 Trnava, IČO: 45593141 
Miesto, kde je rozhodnutie vydané v povoľovacom konaní k nahliadnutiu verejnosti 
- 
Prebiehajúce konanie 
Podmienky na realizáciu navrhovanej činnosti uvedené v povolení 
- 
Prebiehajúce konanie 
Hlavné opatrenia na predchádzanie, zníženie, a ak je to možné, kompenzácie významných 
nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti alebo jej zmeny, ak bolo udelené povolenie 
- 
Prebiehajúce konanie 
Informácia o účasti verejnosti v povoľovacom konaní  
áno 
Dátum nadobudnutia právoplatnosti povolenia 
- 
Prebiehajúce konanie 
Údaje o sprístupnení právoplatného rozhodnutia vydaného v zisťovacom konaní a záverečné 
stanovisko na webovom sídle orgánu, ktorý ho vydal 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/obytny-subor-borovicovy-haj-banska-bystrica  
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/istrica  
Zverejnené  
Aktualizované 
30.07.2025 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Vyvesené dňa : 
 
 
 
 
 
Zvesené dňa: 
Pečiatka a podpis oprávnenej osoby     
 
       Pečiatka a podpis oprávnenej osoby