Kraj: Žilinský kraj
Okres: Žilina

Žiadosť o o povolenie výnimiek zo zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov

# OU-ZA-OSZP1-2026/067223-Kub

21.08.2026

Žiadosť o o povolenie výnimiek zo zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov vo vybraných chránených územiach Slovenskej republiky v súvislosti s uskutočnením výskumov:

1. Výskum dynamiky smrekových, jedľovo-bukových  a bukových pralesov a termofilných lesov.

2. Výskum vplyvu dynamiky a štruktúry pralesov na druhovú rozmanitosť a jej komparácia s druhovou rozmanitosťou obhospodarovaných lesov

3. Výskum biotopových nárokov a genetiky hlucháňa hôrneho (Tetrao urogallus)

4. Prieskum pralesov a prirodzených lesov za účelom aktualizácie informácií a databázy a pralesov

5. Prieskum malakofauny v pralesoch a prírodných lesov Slovenska

6. Vplyv lesov na ľudí

Žiadateľ: : Česká republika, Česká zemědelská univerzita v Praze, fakulta lesnícka a dřevařská, Kamýcká 129, 165 00 Praha-Suchdol, IČO: 60460709

Lehota na potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v správnom konaní:

Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť v lehote 5 pracovných dní od zverejnenia informácie buď písomne v listinnej podobe na adresu: Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina alebo v elektronickej podobe s autorizáciou podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci (elektronická podateľňa na ústrednom portáli verejnej správy https://www.slovensko.sk/), alebo na adresu: michaela.kubascikova@minv.sk (elektronická podoba bez autorizácie). V prípade, že Vaše podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné takéto podanie doplniť v lehote 3 pracovných dní v listinnej podobe alebo v elektronickej podobe autorizované podľa osobitného predpisu. Správny orgán na dodatočné doplnenie podania nevyzýva.