pozemkový a lesný odbor 
oddelenie lesného hospodárstva 
Študentská 12, 960 01  Zvolen 
Číslo: OU-ZV-PLO2-2025/018244-006  
                                                    Zvolen 10.09.2025 
                  
                                              V E R E J N Á   V Y H L Á Š K A 
R o z h o d n u t i e 
 
           
Okresný úrad Zvolen, pozemkový a lesný odbor, ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej 
správy, podľa ustanovenia § 3 ods. 2 písm. b) zákona č. 180/2013  Z. z. o organizácii miestnej 
štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších právnych predpisov, 
v súlade s ustanovením § 74 ods. 1 písm. g) zákona č. 274/2009 Z. z. o poľovníctve v znení 
neskorších právnych predpisov (ďalej len „zákon o poľovníctve“) a v súlade  s  ustanovením  § 
46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších právnych predpisov (ďalej len 
„správny poriadok“) takto rozhodol: 
I. 
povoľuje 
 
podľa § 56 ods. 7 zákona o poľovníctve mimoriadny lov diviačej, danielej a jelenej zveri, 
v zmysle ustanovenia vyhlášky č. 344/2009 Z. z. k zákonu o poľovníctve a mimoriadnych 
povolení lovu, na nepoľovných plochách v lokalitách Slanec, Snohy, Priehalina, Horná Hriňová, 
Biele vody a Vrchslatina v katastrálnom území Hriňová, odo dňa jeho doručenia do 28.02.2026.  
Lov zveri bude vykonaný individuálnym spôsobom bez určenia počtu a pohlavia na 
nepoľovných plochách v katastrálnom území Hriňová.  
Predmetné nepoľovné plochy sa nachádzajú v obvode právoplatne uznaných poľovných 
revírov Chránená poľovná oblasť Poľana a Slanec ktorých užívateľom sú LESY Slovenskej 
republiky, štátny podnik organizačná zložka OZ Poľana, Kriváň 334, 962 04 Kriváň, IČO: 
36038351.  
 
II. 
poveruje 
 
LESY Slovenskej republiky, štátny podnik organizačná zložka OZ Poľana, Kriváň 334, 962 
04 Kriváň, IČO: 36038351, ako užívateľa vyššie uvedených poľovných revírov, aby určil 
zamestnancov vykonaním lovu zveri podľa bodu I. výrokovej časti tohto rozhodnutia.  
 
III. 
určuje 
 
1. Lov zveri vykonajú poverení zamestnanci organizácie ako je uvedené v časti II. tohto 
rozhodnutia, v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona o poľovníctve a zákona 
č.190/2003 Z. z. o strelných zbraniach a strelive a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov a v súlade s veterinárnymi opatreniami Regionálnej veterinárnej a potravinovej 
správy Zvolen. 
2. Mesto Hriňová v súčinnosti s užívateľom poľovného revíru a prípadne aj v 
spolupráci s Policajným zborom SR vykoná opatrenia na zaistenie bezpečnosti občanov 
prostredníctvom verejných informačných prostriedkov s upozornením na možné 
 
 
nebezpečenstvo ohrozenia občanov, z toho minimálne 1x do mesiaca prostredníctvom 
obecného rozhlasu.  
3. Poverení strelci musia lov zveri vykonávať s maximálnou opatrnosťou, bezpečnou 
streľbou, na ktorú odporúčame použiť prenosné posedy. Cieľom je zníženie počtu zveri 
v predmetnej lokalite.  
4. Vzhľadom ku rôznej konfigurácii terénu na daných lokalitách a  z dôvodu bezpečnosti 
vykonávaného lovu diviačej, danielej  a jelenej zveri, musí užívateľ poľovného revíru 
v prípade požiadavky strelcov zabezpečiť k vykonaniu lovu prenosné posedy.  
5. Strelci sú povinní použitie zbrane oznámiť v zmysle § 28 ods. 1 písm. j) zákona 
č.190/2003 Z. z. o strelných zbraniach a strelive a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov, najbližšiemu policajnému útvaru, OO PZ Detva, stála služba – 0961 633 900 
alebo na číslo 158. 
6. Po vykonaní lovu poľovnícka organizácia zabezpečí obhliadku ulovenej diviačej zveri 
vyškolenou osobou a odobratie vzoriek na veterinárne vyšetrenie na Africký mor 
ošípaných podľa platných opatrení RVPS Zvolen. Ulovená zver patrí poľovníckej 
organizácii. 
7. Ulovenú zver užívateľ poľovného revíru bezodkladne zaeviduje v dokumentácii 
poľovného revíru – v elektronickom systéme PolovStat. 
8. Toto rozhodnutie stráca platnosť a účinnosť uplynutím lehoty určenej v bode I. 
 
 
O d ô v o d n e n i e 
 
         
Okresnému úradu Zvolen, pozemkovému a lesnému odboru bola dňa 26.08.2025 doručená 
žiadosť Mesta Hriňová o mimoriadne povolenie lovu diviačej, danielej a jelenej zveri na 
nepoľovných plochách, podľa § 56 ods. 7, Zák. č. 274/2009 Z. z. o poľovníctve a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších právnych predpisov, v katastrálnom území 
Hriňová.  
Okresný úrad Zvolen, pozemkový a lesný odbor listom č. OU-ZV-PLO2-2025/018244-004 
zo dňa 02.09.2025 oboznámil účastníkov konania  o začatí konania v predmetnej veci. 
Dňa 09.09.2025 bolo v Hriňovej uskutočnené pracovné rokovanie za účelom riešenia tejto 
situácie za účasti zástupcu Mesta Hriňová, užívateľa poľovných revírov LESY Slovenskej 
republiky, štátny podnik organizačná zložka OZ Poľana, Kriváň 334, 962 04 Kriváň a Okresného 
úradu Zvolen, pozemkového a lesného odboru. Z uvedeného pracovného rokovania bola 
spracovaná zápisnica, v ktorej bol určený ďalší postup za účelom zabránenia zvýšeného 
nebezpečenstva ohrozenia osôb a majetku obyvateľov mesta v lokalitách Slanec, Snohy, 
Priehalina, Horná Hriňová, Biele vody a Vrchslatina,  diviačou, danieľou a jeleňou zverou .  
Okresný úrad Zvolen, pozemkový a lesný odbor posúdil situáciu ako ohrozenie zdravia 
a majetku občanov, a tak v súlade s platnou poľovníckou legislatívou povolil vykonanie lovu 
diviačej, danielej a jelenej zveri na nepoľovných plochách. Vykonaním lovu poveril LESY 
Slovenskej republiky, štátny podnik organizačná zložka OZ Poľana, Kriváň 334, 962 04 Kriváň, 
IČO: 36038351, ako užívateľa poľovných revírov Slanec a CHPO Poľana. Vzhľadom k potrebe 
zabezpečenia bezpečnosti obyvateľov pri vykonávanom love určil tunajší úrad podmienky, za 
dodržania ktorých je možné lov vykonať a zároveň podmienil jeho vykonanie dodržaním 
 
 
všetkých predpisov, ktoré najmä z pohľadu bezpečnosti obyvateľov upravuje poľovnícka 
legislatíva. 
Okresný úrad Zvolen, pozemkový a lesný odbor určil podmienky informovanosti 
obyvateľov obce, ktoré musí splniť žiadateľ t. j. Mesto Hriňová, v súčinnosti s užívateľom 
poľovného revíru a policajným zborom. 
Podľa § 4 ods. 1 písm. a) zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení 
neskorších predpisov je obec oslobodená od správneho poplatku podľa položky č. 40 písm. e) 
sadzobníka správnych poplatkov. 
 
Vzhľadom na vyššie uvedené bolo potrebné rozhodnúť tak, ako sa uvádza vo výrokovej 
časti tohto rozhodnutia. 
 
 
Poučenie 
 
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať opravný prostriedok do 15 dní odo dňa jeho doručenia. 
Podľa § 54 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov, sa 
odvolanie podáva na správnom orgáne, ktorý napadnuté rozhodnutie vydal. V súlade s § 55 ods. 
2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov, sa odkladný účinok 
odvolania vylučuje, pretože odkladom účinku tohto rozhodnutia môže dôjsť k ohrozeniu zdravia 
alebo majetku občanov. 
 
 
  
 
Ing. Andrea Melichová           
       vedúca odboru 
 
 
 
 
 
Vyvesené  dňa:                                          Pečiatka                                       Podpis 
 
 
 
 
 
 
Zvesené  dňa:                                             Pečiatka                                       Podpis