OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE - OKOLIE
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Hroncova 13, 041 70  Košice
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-KS-OSZP-2025/007737-004
Košice
17. 06. 2025
Rozhodnutie
Výrok
Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej vodnej správy
podľa zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov, § 5
zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a podľa § 61 písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona
SNR č. 372/1990Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej
len „vodný zákon“), postupujúc podľa § 73 vodného zákona a na základe ustanovení:
– § 26 ods. 1 vodného zákona,
– § 66, § 120 a nasl. zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení
neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“),
– § 10 vykonávacej vyhlášky č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona
– § 46 a nasl. § zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
p o v o ľ u j e
Mariánovi Jobbágymu, Malogyňovská 34/93, 044 14 Gyňov
I. uskutočnenie vodnej stavby „Gyňov – predĺženie vodovodu z ulice Nová“ na pozemkoch KN-C parc. č. 361/13,
361/38, 361/51, 361/52, 366/10, 366/58, 366/49 a 366/50 v k. ú. Gyňov.
Podmienky povolenia:
1. Stavebníkom bude: Marián Jobbágy, Malogyňovská 34/93, 044 14 Gyňov.
2. Stavba bude ukončená v termíne do: 30.06.2027.
3. V prípade nedodržania termínu ukončenia stavby, stavebník najmenej 15 dní pred uplynutím lehoty požiada orgán
štátnej vodnej správy o jej predĺženie.
4. Povolenie sa vzťahuje na uskutočnenie vodnej stavby pozostávajúcej z týchto stavebných objektov:
Predmetná stavba rieši predĺženie vodovodu a zásobovanie pitnou vodou 4 ks RD v obci Gyňov - ul. Nová.
Navrhované potrubie sa napojí na existujúci obecný vodovod DN 100 LIA na ul. Novej. Súčasťou stavby sú
vodovodné prípojky na priame zásobovanie jednotlivých domov z vodovodnej siete.
Predĺženie vodovodu DN 100
OU-KS-OSZP-2025/007737-0038764/2025
2 / 6
V mieste napojenia na existujúci obecný vodovod sa na potrubie osadí T-kus MMA DN 100/100 PN 10 za ktorým
bude umiestnený navarovací mäkko tesniaci posúvač s prírubou a hrdlom s istením proti posunu DN 100 PN 10 a so
zem. zákop. súpravou a uličným poklopom pre zaťaženie D 400 kN. Potrubie DN 100 bude v km 0,061 ukončené
podzemným hydrantom DN 80 PN 10, slúžiacim na prevádzkové účely – odkalenie. Na potrubí sa osadia 2 ks
odbočiek (navŕtavací pás alt. navarovacie) D110/32 slúžiacich na pripojenie existujúcich vodovodných prípojok.
Dĺžka predĺženia vodovodného potrubia je 61 m. Spotreba vody pre 4 RD (4 RD x 4 osôb - 16 EO) predstavuje
788,40 m³/rok.
Združená vodovodná prípojka DN 50
Pre zásobovanie 2 ks RD situovaných v slepej ulici sa navrhuje združená vodovodná prípojka DN 50 SDR 17.
Navrhovaná zdr. vdv. príp. sa napojí na predĺženie vodovodu DN 100. Za odbočením DN 100/50 bude na potrubí
umiestnený navarovací mäkko tesniaci posúvač s prírubou a hrdlom s istením proti posunu DN 50 PN 10 a so zem.
zákop. súpravou a uličným poklopom pre zaťaženie D 400 kN. Potrubie združenej vodovodnej prípojky bude na
konci opatrené záslepkou DN 50. Na potrubí sa osadia 2 ks odbočiek (navŕtavací pás alt. navarovacie) D63/32.
Združená vodovodná prípojka bude o dĺžke 70 m.
Povinnosti investora:
1. Pred začatím výkopových prác vytýčiť všetky podzemné vedenia, skutočnosť zakresliť do vykonávacej technickej
dokumentácie a v teréne vyznačiť a zabezpečiť ich proti poškodeniu.
2. Stavebník je povinný v zmysle ustanovenia § 43i ods. 3 stavebného zákona dodržať podmienky pre stavenisko.
3. Stavebník je povinný oznámiť názov a adresu zhotoviteľa stavby, jeho oprávnenie na stavebnú činnosť ako aj
meno a adresu stavbyvedúceho a jeho osvedčenie o odbornej spôsobilosti tunajšiemu úradu do 15 dní odo dňa
ukončenia výberového konania.
4. Pred začatím prác je stavebník povinný písomne oznámiť stavebnému úradu začatie stavby v zmysle ustanovenia
§ 66 ods.2, písm. h) stavebného zákona.
5. Počas výstavby dodržať všetky do úvahy prichádzajúce bezpečnostné predpisy.
6. Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení spoločnosti Slovak Telekom, a.s. č. 6612505397 zo dňa 01.03.2025:
-existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné dodržať
ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu,
-vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3,
-stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti,
-v zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť
priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant,
- Slovak Telekom, a.s. upozorňuje stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu
o podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK,
-Slovak Telekom, a.s. upozorňuje žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka
spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania
stavebných dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok
podzemných telekomunikačných vedení a zaradení,
-v prípade ak na predmetnom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť, ktorá je
vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť
nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma,
OU-KS-OSZP-2025/007737-0038764/2025
3 / 6
-nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení,
-v prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako
vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie,
-pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na záujmovom území sa
môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto Slovak Telekom, a.s. upozorňuje žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie
od prevádzkovateľov týchto zariadení.
-vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná Slovak
Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https:/www.telekom.sk/vyjadrenia.
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
-stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia,
-žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s,
-Slovak Telekom, a.s. upozorňuje žiadateľa, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku,
-poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie,
-dôležité upozornenie: § 28 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách ukladá povinnosť, aby
všetky novopostavené budovy a budovy, ktoré prechádzajú stavebnými úpravami vnútorných rozvodov, na ktorých
uskutočnenie je potrebné stavebné povolenie, boli vybavené vysokorýchlostnou fyzickou infraštruktúrou v budove
a prístupovým bodom k nej.
7. Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení spoločnosti VSD, a.s., č. 5305/2025 zo dňa 03.03.2025:
- pri výstavbe musia byť dodržané minimálne vzdialenosti budov a konštrukcií od vedenia do 1 kV podľa platných
noriem STN,
- v prípade zemných prác v blízkosti nadzemného vedenia neporušiť stabilitu podperných bodov a neporušiť
uzemňovaciu sústavu elektrického vedenia. Pri prácach v blízkosti vedenia dodržať bezpečné vzdialenosti podľa
platných STN noriem,
- zároveň spoločnosť VSD, a.s upozorňuje žiadateľa, že vo vyznačenej lokalite sa môžu nachádzať
elektroenergetické zariadenia, ktoré nie sú v majetku VSD, a.s. a prostredníctvom ktorých sú napájaní odberatelia
elektrickej energie. Ich priebehy spoločnosť VSD, a.s. neeviduje,
- rešpektovať rozsah ochranného pásma novovzniknutej stavby voči existujúcim častiam regionálnej distribučnej
sústavy prevádzkovateľa VSD, a.s.
8. Dodržať podmienky uvedené v stanovisku OÚ Košice-okolie, OSŽP, OH č. OU-KS-OSZP-2025/004312-002 zo
dňa 18.02.2025:
- Podľa § 13 písm. a), b) zákona o odpadoch je zakázané uložiť alebo ponechať odpad na inom mieste, ako na mieste
na to určenom, zneškodniť, alebo zhodnotiť odpad inak, ako v súlade s určeným zákonom. Stavebné odpady uložiť
na legálnu skládku, nie na miesto určené obcou,
- Do doby použitia, resp. prepravy odpadov do zariadenia na to určeného bude stavebný odpad umiestnený na
stavenisku stavebníka,
- Držiteľ odpadu je povinný podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch odovzdať odpad len osobe oprávnenej
nakladať s odpadmi podľa určeného zákona a dodržiavať ustanovenia § 77 zákona o odpadoch,
- K žiadosti o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní v zmysle § 99 ods. 1 písm. b), bod 5 zákona
o odpadoch je stavebník povinný predložiť tunajšiemu úradu doklad o spôsobe nakladania s druhmi odpadov
vzniknutými v rámci realizácie danej stavby (faktúra, resp. vážny lístok oprávnenej organizácie).
9. Dodržať podmienky uvedené v stanovisku OÚ Košice-okolie, OSŽP, OPAK č. OU-KS-OSZP-2025/004192-002
zo dňa 07.02.2025:
OU-KS-OSZP-2025/007737-0038764/2025
4 / 6
- V prípade nutnosti výrubu stromov alebo krovia v zastavanom území obce je potrebné o súhlas požiadať obec
Gyňov. Výrub musí byť riešený samostatným konaním. Výrub sa uskutočňuje najmä v období vegetačného pokoja
(01. 10. – do konca februára kalendárneho roka),
- Pri vykonávaní stavebných prác zabezpečiť dodržiavanie zásad všeobecnej ochrany prírody a krajiny.
10. Pri výstavbe musia byť dodržané všeobecno-technické požiadavky na výstavbu a príslušné technické normy.
Pri výstavbe musia byť použité len vhodné stavebné výrobky v súlade s ustanoveniami zákona č. 133/2013 Z. z. o
stavebných výrobkoch v znení neskorších predpisov.
11. Ku kolaudácii predložiť príslušné atesty o zabudovaných materiáloch a doklady o vykonaní tlakových skúšok
vodovodného potrubia.
12. Do 15-tich dní od ukončenia výstavby vodnej stavby a prevzatia od dodávateľa, investor stavby je povinný
požiadať príslušný orgán štátnej vodnej správy o vykonanie kolaudácie stavby a vydanie rozhodnutia na užívanie
vodnej stavby k čomu predloží predpísané doklady v zmysle § 17 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z. z., ktorou sa
vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
Majetkovoprávne vzťahy:
Výstavba vodnej stavby ,,Gyňov – predĺženie vodovodu z ulice Nová“ sa bude realizovať na pozemkoch KN-C parc.
č. 361/13, 361/38, 361/51, 361/52, 366/10, 366/58, 366/49 a 366/50 v k. ú. Gyňov.
Pozemky KN-C parcelné č. 361/13, 361/38, 361/51 a 361/52 v k. ú. Gyňov, evidované na liste vlastníctva č. 177 sú
vo vlastníctve stavebníka – Mariána Jobbágyho, Malogyňovská 34/93, 044 14 Gyňov.
Pozemky KN-C parcelné č. 366/58 a 366/10 v k. ú. Gyňov, evidované na liste vlastníctva č. 730 sú vo vlastníctve
obce Gyňov. Stavebník predložil zmluvu o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva č. 02/2025 uzavretú medzi
obcou Gyňov a stavebníkom.
Pozemky KN-C parcelné č. 361/49 a 361/50 v k. ú. Gyňov, evidované na liste vlastníctva č. 200 sú vo vlastníctve
p. Ivana Zdenka, Nová 170/36, 044 14 Gyňov. Stavebník predložil zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného
bremena č. 2/2025 uzavretú medzi p. Zdenkom a stavebníkom.
Listy vlastníctva č. 177, 730 a 200 boli vydané Okresný úradom Košice-okolie, katastrálnym odborom pod
objednávkou č. K2-2025/250.
Všeobecné ustanovenia:
1. Nerozdielnou súčasťou tohto rozhodnutia je projekt stavby „Gyňov – predĺženie vodovodu z ulice Nová“, ktorý
vypracoval Ing. Peter Szabó (autorizovaný stavebný inžinier, 2774 * A 2 Komplexné architektonické a inžinierske
služby) v auguste 2024.
2. Podľa § 26 ods. 4 vodného zákona je povolenie orgánu štátnej vodnej správy na uskutočnenie, zmenu alebo
odstránenie vodnej stavby súčasne stavebným povolením.
3. Stavba môže byť uskutočnená až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
4. Podľa § 67 ods. 2 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov
stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačalo do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť.
Odôvodnenie
Ing. Helena Szabóová, Na Ortášoch 28, 044 13 Valaliky, v zastúpení stavebníka: Marián Jobbágy, Malogyňovská
34/93, 044 14 Gyňov, podala listom doručeným dňa 12.03.2025 na Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti
o životné prostredie (ďalej len "OSŽP"), orgán štátnej vodnej správy žiadosť vo veci vydania stavebného povolenia
na uskutočnenie vodnej stavby „Gyňov – predĺženie vodovodu z ulice Nová“ na pozemkoch KN-C parc. č. 361/13,
OU-KS-OSZP-2025/007737-0038764/2025
5 / 6
361/38, 361/51, 361/52, 366/10, 366/58, 366/49 a 366/50 v k. ú. Gyňov. Uvedeným dňom bolo začaté vodoprávne
konanie.
K žiadosti o vydanie povolenia žiadateľ predložil nasledovné doklady:
- 2 x PD „Gyňov – predĺženie vodovodu z ulice Nová“ vypracovaný Ing. Petrom Szabóm (autorizovaný stavebný
inžinier, 2774 * A2 Komplexné architektonické a inžinierske služby) v auguste 2024,
- upustenie od vydania územného rozhodnutia a súhlas obce Gyňov podľa § 120 ods. 2 stavebného zákona č.
34-01/2025-Gy zo dňa 03.03.2025,
- stanovisko OÚ Košice-okolie, OSŽP, ŠVS č. OU-KS-OSZP-2025/008777-002 zo dňa 31.03.2025,
- stanovisko OÚ Košice-okolie, OSŽP, OH č. OU-KS-OSZP-2025/004312-002 zo dňa 18.02.2025,
- stanovisko OÚ Košice-okolie, OSŽP, OPAK, č. OU-KS-OSZP-2025/004192-002 zo dňa 07.02.2025,
- vyjadrenie spoločnosti Slovak Telekom, a.s. č. 6612505397 zo dňa 01.03.2025,
- vyjadrenie spoločnosti VSD, a.s., č. 5305/2025 zo dňa 03.03.2025,
- správny poplatok vo výške 300,- €.
Orgán štátnej vodnej správy listom č. OU-KS-OSZP-2025/007737-002 zo dňa 14.05.2025 oznámil podľa § 61 ods. 4
stavebného zákona a § 73 ods. 4 vodného zákona začatie vodoprávneho konania verejnou vyhláškou vo veci vydania
povolenia na uskutočnenie vodnej stavby „Gyňov – predĺženie vodovodu z ulice Nová“ na pozemkoch KN-C parc.
č. 361/13, 361/38, 361/51, 361/52, 366/10, 366/58, 366/49 a 366/50 v k. ú. Gyňov všetkým známym účastníkom
konania, dotknutým orgánom štátnej správy a organizáciám a vzhľadom k tomu, že orgánu štátnej vodnej správy
sú dobre známe pomery staveniska, upustil podľa § 61 ods. 2 stavebného zákona od miestneho zisťovania. Dňa
04.06.2025 vykonal ústne pojednávanie na Okresnom úrade Košice-okolie, OSŽP, Hroncova 13, 041 70 Košice.
Účastníci konania a dotknuté orgány boli informovaní, že svoje námietky a stanoviská k predmetu konania môžu
predložiť písomne na Okresný úrad Košice-okolie, OSŽP, najneskôr do dňa konania ústneho pojednávania, inak k
nim nebude prihliadnuté.
Na ústnom pojednávaní boli so žiadateľom prejednané podmienky rozhodnutia. Žiadateľ na konaní doložil zmluvu
o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva č. 02/2025 uzavretú medzi obcou Gyňov a stavebníkom, zmluvu
o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena č. 2/2025 uzavretú medzi p. Zdenkom a stavebníkom a zmluvu
o budúcej zmluve č. 11/2025 o odbornej pomoci pre výkon správy majetku verejného vodovodu uzavretú so
spoločnosťou EKOSERVIS SLOVENSKO, s.r.o., a obcou Gyňov dňa 11.04.2025.
Pri posudzovaní žiadosti orgán štátnej vodnej správy vychádzal z projektu vodnej stavby, vyjadrení a stanovísk
účastníkov konania a rozhodnutí a stanovísk dotknutých orgánov štátnej správy k realizácii stavby. Podmienky
jednotlivých účastníkov konania a dotknutých orgánov štátnej správy sú zapracované do tohto rozhodnutia.
Okresný úrad Košice-okolie, OSŽP na základe predložených dokladov a výsledku vodoprávneho konania povoľuje
uskutočnenie vodnej stavby „Gyňov – predĺženie vodovodu z ulice Nová“ na pozemkoch KN-C parc. č. 361/13,
361/38, 361/51, 361/52, 366/10, 366/58, 366/49 a 366/50 v k. ú. Gyňov tak, ako je to uvedené vo výrokovej časti
tohto rozhodnutia.
Správny poplatok bol zaplatený vo výške 300,- € bankovým prevodom podľa položky 60 písmeno g) sadzobníka
správnych poplatkov, ktorý tvorí prílohu zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších
predpisov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu sa podľa § 53 a nasl. zákona č.71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov
možno odvolať do 15 dní odo dňa oznámenia tohto rozhodnutia na Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti
o životné prostredie, Hroncova 13, 041 70 Košice. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych
opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 61 ods. 4 stavebného zákona a § 73 ods. 6 vodného zákona.
Toto oznámenie bude vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Košice-okolie, OSŽP a jeho
internetovej stránke a zároveň na úradnej tabuli obce.
Rozhodnutie sa doručuje verejnou vyhláškou:
OU-KS-OSZP-2025/007737-0038764/2025
6 / 6
Organizáciám so žiadosťou o zverejnenie tohto oznámenia na ich úradnej tabuli:
1. Obec Gyňov, zastúpená starostom
Účastníkom konania:
známym účastníkom konania (ktorých zoznam nie je uvedený vzhľadom k tomu, že sa jedná o stavbu s veľkým
počtom účastníkov stavebného konania v súlade s ustan. § 8 ods. 1 písm. g) vyhlášky č. 453/2000 Z. z., ktorou sa
vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona) a ostatným neznámym osobám, ktorých vlastnícke alebo iné
práva k pozemkom a stavbám na nich vrátane susediacich pozemkov a stavieb, ak ich vlastnícke alebo iné práva k
týmto pozemkom a stavbám môžu byť stavebným povolením priamo dotknuté.
1. Navrhovateľ: Ing. Helena Szabóová, Na Ortášoch 28, 044 13 Valaliky
2. Stavebník: Marián Jobbágy, Malogyňovská 34/93, 044 14 Gyňov
3. Vlastníci a správcovia stavbou vyššie uvedených dotknutých pozemkov v k. ú. Gyňov
4. Vlastníci a správcovia susedných pozemkov a stavieb, ktorých vlastnícke alebo iné práva k týmto pozemkom a
stavbám môžu byť stavebným povolením priamo dotknuté
5. Projektant: Ing. Peter Szabó.
Dotknutým orgánom a organizáciám na vedomie:
1. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru Košice - okolie, Rožňavská 25, 045 01 Moldava nad Bodvou
2. RÚVZ, Ipeľská 1, 040 11 Košice
3. VSD, a. s., Mlynská 31, 042 91 Košice
4. Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava
5. EKOSERVIS SLOVENSKO, s.r.o., Stredná 126, 059 91 Veľký Slavkov
Vyvesené dňa:
Pečiatka, podpis:
Zvesené dňa:
Pečiatka, podpis:
Po zvesení zaslať potvrdenú verejnú vyhlášku na Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné
prostredie.
Ing. Andrea Vravcová, PhD.
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10114
Doručuje sa
Okresný úrad Košice - okolie, Hroncova 10541/13, 040 01  Košice-Sever, Slovenská republika
Obec Gyňov, Čanianska 124/3, 044 14  Gyňov, Slovenská republika
OU-KS-OSZP-2025/007737-0038764/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[ROZHODNUTIE]
Identifikátor:
OU-KS-OSZP-2025/007737-0038764/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Andrea Vravcová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
17.06.2025 14:21:27 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
17.06.2025 14:18:20 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-KS-OSZP-2025/007737-0038764/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
RNDr. Mária Králiková, PhD.
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
samostatný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Košice - okolie
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
18.06.2025
Podpis a pečiatka: