ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Rozmarínová ul. 4, 934  01  Levice
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421961322061
E-mail
oszp.lv@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-LV-OSZP-2025/010724-004
Vybavuje/linka
Ing. Tatiana Koníčková
Levice
28. 05. 2025
Vec
Oznámenie o začatí stavebného konania vodnej stavby: "Kalná nad Hronom – Kanalizačná ČS – Modernizácia
technologického zariadenia“ a upustenie od miestneho zisťovania a ústneho konania
V E R E J N Á V Y H L Á Š K A
Žiadateľ: Obec Kalná nad Hronom, Červenej armády 55, 935 32 Kalná nad Hronom v zastúpení splnomocneného
zástupcu spoločnosť LUCCY s.r.o., so sídlom Podlužany č. 286, 935 27, IČO: 50 443 615 požiadal dňa 31.03.2025
tunajší úrad o vydanie povolenia na vodnú stavbu.
- podľa § 26 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a § 66 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a
stavebnom poriadku (stavebný zákon):
„Kalná nad Hronom – Kanalizačná ČS – Modernizácia technologického zariadenia“
POPIS STAVBY:
Predložená projektová dokumentácia rieši strojnotechnologické zariadenie k zachytávaniu zhrabkov a mechanických
nečistôt v jestvujúcej kanalizačnej ČS (PČS 1). Jedná sa o výmenu technológie jestvujúcich vertikálnych hrablíc za
navrhované hrablice hrebeňové.
V rámci predmetnej časti PD je riešené vybavenie kanalizačnej čerpacej stanice strojnotechnologickým zariadením
k mechanickému predčisteniu tak, aby bolo zabezpečené bezporuchové prečerpávanie odpadových vôd existujúcimi
čerpadlami, ktoré vedú do tejto kanalizačnej PČS. Do predmetného strojnotechnologického vybavenia sú okrem
zariadenia k mechanickému predčisteniu zahrnuté potrebné armatúry a doplnkové konštrukcie. Táto PD zahŕňa
demontáž existujúcich vertikálnych hrablíc, vrátane kompletného príslušenstva.
Účelom navrhovaného zariadenia predmetnej kanalizačnej ČS je zabezpečiť mechanické predčistenie odpadových
vôd dopravených existujúcim potrubím z PVC DN 600 jednotnou kanalizáciou do jestvujúcej podzemnej šachty
kanalizačnej čerpacej stanice a tým zabezpečiť ochranu existujúcich ponorných kalových čerpadiel a bezporuchové
prečerpávanie odpadových vôd z PČS 1 týmito čerpadlami. Splaškové odpadové vody sú dopravené do jestvujúcej
čerpacej stanice PČS 1 jestvujúcim kanalizačným potrubím z PVC DN 600 do podzemnej šachty. Potrubie prítoku
odpadových vôd bude zaústené do hrebeňových hrablíc , ktoré zabezpečia pomocou hrebeňov separáciu pevných
častíc z pritečených splaškových a dažďových odpadových vôd na filtračnej ploche. Hrebene vynesú nečistoty po
OU-LV-OSZP-2025/010724-0035658/2025
2 / 4
transportnej stene hrablíc od filtračnej plochy k prepadovej hrane. Hrebene sú upnuté na hnacích reťaziach, ktoré
sú poháňané pomocou reťazových kolies.
Mechanicky predčistené splaškové odpadové vody budú vtekať do podzemnej šachty čerpacej stanice, v ktorej sú
osadené existujúce ponorné kalové čerpadlá, ktoré zabezpečujú prečerpávanie odpadových vôd z podzemnej šachty
PČS 1 do príslušnej existujúcej ČOV. Jedno čerpadlo je prevádzkové, druhé je 100%ˇrezerva, v prípade prítoku
väčších prívalových dažďov sa zapne aj druhé čerpadlo. Čerpadlá sú ovládané automaticky v závislosti od hladiny
odpadovej vody v čerpacej stanici.
na parc. č: KN-C 512/4, 512/5 a KN-E 401/1. Vodná stavba sa uskutoční v obci Kalná nad Hronom, k.ú. Kalná.
Na predmetnú stavbu bolo Obcou Kalná nad Hronom, Červenej armády 55, 935 32 Kalná nad Hronom ako vecne
a miestne príslušným stavebným úradom vydané v danej veci dňa 21.05.2025 Záväzné stanovisko so súhlasným
stanoviskom k umiestneniu stavby, pod značkou 279/2025.
Záväzné stanovisko bolo na Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie doručené dňa 26.05.2025.
Uvedeným dňom bolo začaté stavebné konanie vodnej stavby „Kalná nad Hronom – Kanalizačná ČS – Modernizácia
technologického zariadenia“.
Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa §
5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona
Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení
neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) a špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o
územnom plánovaní a stavebnom poriadku (ďalej len „stavebný zákon“) v súlade s ustanoveniami zákona č. 71/1967
Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
oznamuje:
začatie konania o povolení vodnej stavby v zmysle § 61 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a
stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov a v zmysle § 61 ods. 2 upúšťa od miestneho zisťovania a ústneho
pojednávania.
Toto oznámenie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 61 ods. 4 stavebného zákona (stavba s veľkým počtom
účastníkov konania) a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli obce Kalná nad Hronom, úradnej tabuli
Okresného úradu Levice a webovom sídle Okresného úradu Levice. Posledný deň vyvesenia oznámenia je dňom
jeho doručenia pre účastníkov konania.
Účastníci konania môžu svoje námietky uplatniť najneskôr do 7 pracovných dní odo dňa doručenia tohto oznámenia,
inak k nim nebude prihliadnuté. K pripomienkam a námietkam, ktoré boli alebo mohli byť uplatnené v územnom
konaní sa neprihliada. V rovnakej lehote môžu oznámiť svoje stanovisko dotknuté orgány štátnej správy.
Vzhľadom nato že spisový materiál je kompletný, Vám tunajší úrad umožňuje podľa § 33 ods. 2 zákona o správnom
konaní, vyjadriť sa k podkladom rozhodnutia, k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie pred
vydaním rozhodnutia a uviesť skutočnosti, ktoré považujete za významné pre rozhodnutie v danej veci.
Na pripomienky alebo námietky po tejto lehote tunajší úrad nebude prihliadať.
Do podkladov rozhodnutia možno nahliadnuť na Okresnom úrade Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie,
Rozmarínová ul. 4, v pracovných dňoch v čase od 8:00 do 14:00 na III. poschodí v kancelárii č. 301.
Doručuje sa verejnou vyhláškou účastníkom konania v súlade s § 61 ods. 4 stavebného zákona – stavba s veľkým
počtom účastníkom konania:
- stavebníkovi
- známym a neznámym právnickým osobám a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom
alebo stavbám, ako aj k susedným pozemkom a stavbám, môžu byť oznámením priamo dotknuté
- projektantovi
Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 6 a § 26 ods. 2 správneho poriadku.
OU-LV-OSZP-2025/010724-0035658/2025
3 / 4
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Levice, odbor
starostlivosti o životné prostredie s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
1. Obec Kalná nad Hronom - Úradná tabuľa
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
2. Okresný úrad Levice – webové sídlo + CUET – Slovensko.sk
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
3. Okresný úrad Levice - Úradná tabuľa
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
Na vedomie
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, Bratislava, 821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., odštepný závod Levice, Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra,
Nitra
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hrona, odštepný závod, Partizánska
cesta 69, Banská Bystrica
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 1016/8, Nitra
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Leviciach, Komenského 4, 934 38 Levice 1
Okresný úrad Levice, ŠSOPaK, Ul. Rozmarínová 4, Levice
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Technická inšpekcia, a.s., Trnavská cesta 56, 821 01 Bratislava 2
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Leviciach, Požiarnická, 934 01 Levice 1
PhDr. Andrea Kabátová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
OU-LV-OSZP-2025/010724-0035658/2025
4 / 4
Rozdeľovník k číslu OU-LV-OSZP-2025/010724-004
LUCCY s.r.o., Podlužany 286, 935 27 Hronské Kosihy
Obec Kalná nad Hronom, Červenej Armády 55, Kalná nad Hronom, Levice
Enviroline, s.r.o., Košice, Svätoplukova 37, Košice-Staré Mesto, Košice I
OU-LV-OSZP-2025/010724-0035658/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Oznámenie o začatí stavebného konania vodnej stavby: "Kalná nad Hronom
– Kanalizačná ČS – Modernizácia technologického zariadenia“ a upustenie od
miestneho zisťovania a ústneho konania]
Identifikátor:
OU-LV-OSZP-2025/010724-0035658/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Lucia Göbő
Oprávnenie:
1182 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
30.05.2025 08:40:03 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
30.05.2025 08:40:20 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LV-OSZP-2025/010724-0035658/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Lucia Göbő
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Levice
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
30.05.2025
Podpis a pečiatka: