OU-SB-OSZP-2025/002232 
20.06.2025  
 
Podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a  krajiny v znení neskorších 
predpisov Vás Okresný úrad Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie upovedomuje 
o začatých správnych konaniach, v ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody 
a krajiny. 
 
Potvrdenie záujmu byť účastníkom v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť 
Okresnému úradu Sabinov, odboru starostlivosti o životné prostredie,  Námestie slobody 85, 
083 01 Sabinov, a to písomne v listinnej podobe alebo v elektronickej podobe s autorizáciou 
podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci. 
V prípade, že Vaše podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné 
takéto podanie doplniť v lehote do 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej 
podobe autorizované podľa osobitného predpisu (elektronická podateľňa na ústrednom portáli 
verejnej správy https://www.slovensko.sk/ alebo ústne do zápisnice. 
 
 
Začaté správne konanie: 
Číslo konania 
Dátum 
začatia 
konania 
Dátum 
zverejnenia 
informácie 
Lehota 
na potvrdenie 
záujmu byť 
účastníkom v konaní 
Predmet konania 
OU-SB-OSZP-
2025/002232 
20.06.2025 20.06.2025 
5 pracovných dní 
Martin Beliš – žiadosť o vydanie súhlasu 
na výrub drevín  podľa § 47 ods. 3 
zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane 
prírody a krajiny na pozemku - Parcela 
registra „E“ č. 789 trvalý trávny porast – 
prekrýva s parcelou registra „C“ č. 
1494/1 v katastrálnom území Kamenica 
Krovité porasty o výmere 20 000 m2 
(druh drevín šípka, borievka) 
Dôvod plánovaného výrubu: Dreviny 
rastú na okrajoch pozemkoch – sťažujú 
obrábanie pozemku