Vyhodnotenie stanovísk RÚSES Krupina 
p. č. 
Stanovisko, pripomienka 
Vyhodnotenie 
pripomienky 
1. 
Organizácia: 
Ministerstvo dopravy 
Slovenskej republiky 
Námestie slobody č. 
6, 810 05 Bratislava, 
P.O.BOX Č. 100 
Sekcia 
cestnej 
dopravy a pozemných 
komunikácií 
Odbor 
cestnej 
dopravy 
Číslo: 
04898/2024/SCDPK/
05461 
Stupeň 
dôvernosti : VJ 
Dátum: 17.01.2024 
Vybavuje: 
Mgr. 
Sozanská 
RÚSES KA – stanovisko  
Z koncepčného hľadiska, v zmysle pôsobnosti a kompetencii sekcie cestnej dopravy a pozemných komunikácií MD 
SR Vám oznamujeme, že k predloženému materiálu nemáme žiadne pripomienky. 
Berieme 
na 
vedomie. 
2. 
Organizácia: 
SLOVENSKÝ 
VODOHOSPODÁRS
KY PODNIK, štátny 
podnik 
Povodie 
Hrona, 
odštepný závod 
Partizánska cesta 69 
974 
98 
Banská 
Bystrica 
Číslo: 
SVP 
228/2024/12-3202 
Dátum: 18.01.2024  
Vybavuje: 
Ing. 
Slivková 
RÚSES KA – stanovisko 
K predloženému dokumentu uvádzame nasledovné stanovisko SVP, š. p., Povodie Hrona. 
Z pohľadu nami sledovaných záujmov upozorňujeme na povinnosti a oprávnenia správcu vodných tokov: 
 
vybrané geografické oblasti v okrese Krupina sú zahrnuté v pláne manažmentu povodňového rizika pre 
čiastkové povodie rieky Hron. Pre účel plánov manažmentu povodňového rizika sú vypracované mapy 
povodňového ohrozenia a mapy povodňového rizika so zohľadnením kartografickej interpretácie v mierke 1: 
10 000 so zobrazením rozsahu záplavy pre Q100. Predmetné mapy sú sprístupnené na internetovej adrese 
http://mpompr.svp.sk, 
Berieme 
na 
vedomie. 
 
správa vodných tokov je v zmysle vodného zákona definovaná ako všestranne zameraná starostlivosť' o 
zachovanie a rozvoj všetkých funkcií vodných tokov a ich korýt. výkon správy vodných tokov okrem iných činností 
zahŕňa udržiavanie a odstraňovanie brehových porastov v korytách tokov a na pobrežných pozemkoch prípadne 
zátopových územiach tak, aby sa nestali prekážkou odtoku vody pri povodniach a podľa možnosti sa zachovali 
prírodné podmienky (§ 48, ods. 3, písm. c). Jedná sa spravidla o odstraňovacie a zasahovanie do stromových 
porastov a krov rastúcich mimo les v súlade s platnou legislatívou s výkonom prác v mimo vegetačnom období 
t. j. v období október— február,  
 
v súvislosti so správou vodných tokov upozorňujeme na oprávnenie, na základe ktorého môže v zmysle § 49 
Zákona č., 364/2004 Z. z. o vodách v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon") správca toku pri 
výkone jeho správy užívať' pobrežné pozemky. Pobrežnými pozemkami sú pri vodohospodársky významných 
vodných tokoch pozemky do vzdialenosti 10,0 m od ich brehovej čiary, pri drobných vodných tokoch 5,0 m od 
brehovej čiary a pri ochrannej hrádzi 10 m od vzdušnej a návodnej päty ochrannej. hrádze. Tieto pozemky slúžia 
ako manipulačný pás pre zabezpečenie prístupu a práce mechanizmov pri vykonávaní správy a údržby vodného 
toku a ako priestorová rezerva pre realizáciu prípadných protipovodňových opatrení,  
 
z hľadiska vodného hospodárstva a ochrany pred povodňami je v posledných rokoch veľmi dôležitá eliminácia 
povrchového odtoku z prívalových zrážok v území nad intravilánmi miest a obcí. Pri hospodárení v lesných 
porastoch dochádza na obhospodarovanom území k budovaniu prístupových ciest a približovacích liniek, ktoré 
sú príčinou sústreďovania povrchového odtoku a aj významnej erozívnej činnosti, čoho dôsledky sa prejavujú v 
nižšie položenom a hlavne zastavanom území. Preto z pozície správcu vodných tokov a správcu povodia 
žiadame o dôsledné dodržiavanie legislatívy o hospodárení v lesoch, v ktorej je zakotvená okrem iného aj 
starostlivosť' o územie a tým aj starostlivosť' (resp. sanáciu) o vytvorené komunikácie po vykonaní ťažby alebo 
spracovaní kalamitného porastu,  
 
v rámci lesohospodárskych činností je potrebné vykonávať' aj opatrenia smerujúce k zlepšeniu podmienok 
zdržania vody v povodí a na zlepšenie splaveninového režimu dotknutých vodných tokov v zmysle ustanovení 
vodného zákona a zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami. Jedná sa hlavne o budovanie protieróznych 
opatrení, t. j. hradenie bystrín, systém prístupových komunikácii, spôsob približovania dreva nie po údolnici, 
ponechanie zalesnených pásov pozdĺž vodných tokov min. šírky 5,0 m a pod,  
 
taktiež je potrebné v rámci poľnohospodárskych činností rešpektovať' ustanovenia § 30 ods. 2 vodného zákona 
t. j. vlastník, správca alebo nájomca poľnohospodárskych pozemkov a lesných pozemkov je povinný ich 
obhospodarovať takým spôsobom, ktorý nielen zachová vhodné podmienky na výskyt vôd, ale aj napomáha 
zlepšovanie vodných pomerov; je povinný najmä zabraňovať škodlivým zmenám odtokových pomerov, 
splavovaniu pôdy a dbať o udržiavanie pôdnej vody a o zlepšenie retenčnej schopnosti územia. 
3. 
Organizácia: 
Obvodný 
Banský 
Úrad 
v 
Banskej 
Bystrici 
Číslo: 275-164/2024 
Dátum: 29.01.2024 
Vybavuje: 
Mgr. 
Andrej Marianik 
RÚSES KA – stanovisko 
OBU Banská Bystrica eviduje v okrese Krupina nasledovné chránené ložiskové územia s určenými dobývacími 
priestormi: 
• 
Krnišov, určené k ochrane a dobývaniu KSR-KAMEŇOLOMY SR, s. r. o. Zvolen, 
• 
Krupina I. (Hanisberg), určené k ochrane a dobývaniu EUROVIA - Kameňolomy, s. r. o., Košice, 
• 
Lišov, určené k ochrane Štátny geologický ústav Dionýza Štúra, Bratislava. 
 
Akceptujeme, 
zapracované. 
 
 
 
 
 
Ust. § 18 cit. zákona obmedzenie niektorých činností v chránenom ložiskovom území: 
 
v záujme ochrany nerastného bohatstva sa nesmú v chránenom ložiskovom území zriaďovať' stavby a 
zariadenia, ktoré nesúvisia s dobývaním výhradného ložiska pokiaľ sa na to nedalo záväzné stanovisko podľa 
tohto zákona. 
 
 
4. 
Organizácia: Krajský 
pamiatkový 
úrad 
Banská Bystrica 
Číslo: 
S-PUSR-
001626/2024 
11.01.2024 
Z-PUSR-
007033/2024/MAR 
Dátum: 30.01.2024 
Vybavuje: Ing. arch. J. 
Maršálková 
RÚSES KA – záväzné stanovisko 
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica (ďalej len „KPU Banská Bystrica”) z hradiska záujmov chránených 
pamiatkovým zákonom súhlasí s dokumentom „Regionálny územný systém ekologickej stability okresu KRUPINA“. 
Nakoľko v zmysle Pamiatkového zákona (§ 1 ods. 1 a ods. 2), ktorý upravuje podmienky ochrany kultúrnych 
pamiatok, pamiatkových území, archeologických nálezov a archeologických nálezísk; a ktorých zachovanie 
je verejným záujmom; KPÚ Banská Bystrica je dotknutým orgánom štátnej správy v povoľovacom procese 
zámerov stavieb a zariadení; preto KPI) Banská Bystrica požaduje doplniť text/spôsob ochrany nasledovne: 
I. Chránené pamiatkové územia v okrese KRUPINA 
I./A/a/ - pamiatková rezervácia - PR; SEBECHLEBY — Pamiatková rezervácia ľudovej architektúry 
Sebechleby - Stará Hora” (ďalej len „PRĽA"), evidovaná v Ústrednom zozname pamiatkového fondu, v 
registri pamiatkových rezervácii pod č. 18; Pamiatkové územie bolo vyhlásené Uznesením vlády SSR č. 
22 z 21.02.1981 o vyhlásení PRĽA Sebechleby a Veľké Leváre, Vláda SSR, 1980 č. 2679/1980. 
I./A/b - dodržiavať Zásady ochrany pamiatkového územia: „Pamiatková rezervácia ľudovej 
architektúry Sebechleby - Stará Hora" (ďalej len „PRL'A“) pre základnú ochranu PRĽA platí dokument 
„Zásady ochrany Pamiatkovej rezervácie ľudovej architektúry Sebechleby - Stará Hora” (ďalej len 
Zásady ochrany“) vypracované KPU Banská Bystrica v roku 2011, ktoré nadobudli účinnosť dňom 
schválenia 07.01.2014 a sú zverejnené na webe Pamiatkového úrodu SR v časti Databázy. 
I./B/a - pamiatková zóna -PZ: KRUPINA — Pamiatková zóna Krupina evidovaná v Ústrednom 
zozname pamiatkového fondu, v registri pamiatkových zón pod č. 14. Pamiatkové územie bolo vyhlásené 
Všeobecne záväzným nariadením Okresného úradu vo Zvolene s účinnosťou od 01.06.1991. 
Ministerstvo kultúry Slovenskej republiky následne rozhodnutím č. MK-3128/2015-221/19396 zo dňa 
15.12.2015 zmenilo hranice pamiatkovej zóny; 
l./B/b -dodržiavať Zásady ochrany pamiatkového územia „Pamiatková zóna Krupina“, pre základnú 
ochranu pamiatkového územia platí dokument „Zásady ochrany, obnovy a prezentácie 
pamiatkového územia - Pamiatková zóna Krupina” (ďalej len „Zásady ochrany"), schválené 
Pamiatkovým úradom SR listom č. PUSR-2017/2017/9534-6/2847/TUR zo dňa 10.07.2017 a sú 
zverejnené na webovej stránke Pamiatkového úrodu SR v časti Databázy. 
I./A-B Vlastník nehnuteľnosti v PR alebo v PZ v zmysle 32 ods. 5 pamiatkového zákona požiada KPÚ 
Banská Bystrica o vydanie rozhodnutia k zámeru úpravy nehnuteľnosti v PR/PZ. 
Ochranné pásma NK P – OP NKP: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Akceptujeme, 
zapracované. 
 
 
Nerelevantné. 
 
 
 
 
 
 
Akceptujeme, 
zapracované. 
 
 
 
 
Nerelevantné. 
 
 
 
 
Akceptujeme, 
zapracované. 
 
 
 
 
II./A BZOVÍK: OCHRANNÉ PÁSMO NKPč. 89 ďalej len ,,OP NKP“): areálu KLÁŠTORA 
PREMONŠTRÁTOV a rím. kat. KOSTOLA sv. ŠTEFANA, vyhlásené rozhodnutím č. PÚ-06/103
2/1640/LCZ 13.02.2006, právoplatné dňom 27.03.2006. 
II./B V zmysle 32 ods. 11 pamiatkového zákona pre OP NKP: 
„Pred začatím úpravy nehnuteľnosti, ktorá nie je kultúrnou pamiatkou, ale sa nachádza v ochrannom 
pásme, je vlastník takej nehnuteľnosti povinný vyžiadať si záväzné stanovisko krajského pamiatkového 
úrod. K žiadosti o vydanie záväzného stanoviska vlastník priloží zámer úpravy nehnuteľnosti, ktorý 
obsahuje majetkovo-právne údaje o nehnuteľnosti, špecifikáciu predpokladaných plošných a 
priestorových zmien. Krajský pamiatkový úrad vydá záväzné stanovisko o zámere úpravy nehnuteľnosti 
v ochrannom pásme, v ktorom určí, či je navrhovaný zámer z hradisko záujmov chránených týmto 
zákonom prípustný, a určí podmienky vykonania úprav nehnuteľnosti, najmä zásady objemového 
členenia, výškového usporiadania a architektonického riešenia exteriéru nehnuteľnosti.  
III. 
Národné kultúrne pamiatky (ďalej len „NKP") 
III./A  Stručný zoznam NKP pre jednotlivé obce okresu Krupina: v obciach/mestách: viď tabuľka 
III./B Vlastník NKP v zmysle § 32 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona požiada KPÚ Banská Bystrica o 
vydanie rozhodnutia k zámeru obnovy NKP. 
IV. V zmysle § 27 ods. 2 pamiatkového zákona: V bezprostrednom okolí nehnuteľnei NKP nemožno 
vykonávať stavebnú činnosť ani inú činnosť, ktorá by mohla ohroziť pamiatkové hodnoty NKP. 
Bezprostredné okolie nehnuteľnej NKP je priestor v okruhu desiatich metrov od NKP; desať metrov sa 
počíta od obvodového plášťa stavby, ak MKP je stavba, alebo od hranice pozemku, ak je NKP aj 
pozemok. 
 
V. V./A/ Evidované lokality—archeologické náleziská obcí a miest (k. ú).: sú uvádzané v stanovisku KPU 
BB. 
 
V./B - V obciach/lokalitách, pri zemných a výkopových prácach je stavebník povinný v zmysle § 36 ods. 2 
pamiatkového zákona požiadať KPU Banská Bystrica o vyjadrenie k zámeru stavby z dôvodu 
záchrany archeologických nálezov a situácií. 
V./C – V prípade náhodných archeologických nálezov je potrebné postupovať podľa ustanovenia § 40 ods. 
2, 3, 10 pamiatkového zákona. 
V/. Pri príprave/aktualizácii strategických dokumentov KPÚ Banská Bystrica uvádza, aby jednotlivé obce 
vopred požiadali KPÚ Banská Bystrica o AKTUALIZCIU ÚDAJOV—t. j. bodov l, až V.(vyššie) 
Nerelevantné. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Akceptujeme, 
zapracované. 
 
Nerelevantné. 
 
Akceptujeme, 
zapracované. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Akceptujeme, 
zapracované. 
 
 
Nerelevantné. 
 
 
Nerelevantné. 
 
 
I. „Regionálny územný systém ekologickej stability okresu Krupina", (ďalej len „RÚSES") bol 
spracovaný v roku 2020, v rozsahu 229 strán textu, s tabuľkami, grafmi, obrázkami, mapami a prílohami.  
Z textu uvádzame (výber — citujeme (kurzívou), pripomienky/doplnenia — červenou.  
Str. 12: VYMEDZENIE A STRUČNÁ CHARAKTERISTIKA ÚZEMIA •  
Prvé písomné zmienky o väčšine obcí pochádzajú z 13-15. stor. Veľmi stručné o hist. vývoji (viac ďalej)  
Str. 74: 2.4.2 Priemyselné a  dobývacie areály 
Priemyselné areály a priemyselné parky zaberajú 147,98 ha (0,25 %) z celkovej výmery územia, 
Nachádzajú sa hlavne pri meste Krupina a v priľahlých obciach Hontianske Nemce, Hontianske Tesáre
 Kráľovce — Krnišov, či Dudince. Ťažobné areály boli identifikované v obciach Krupina a Kráľovce — 
Krnišov na ploche 38,87 ha (0,07 %), Zaujímavosťou v okrese sú areály fotovoltických elektrární s 
rozlohou 64,90 ha (0,11 %). K najväčším lokalitám na Slovensku podľa inštalovaného výkonu patria 
elektrárne v Dolnom Badíne a Krupine. V okrese sa nachádzajú aj spaľovne (kompostárne) — 
bioplynové stanice a to v obciach Hontianske Moravce a Ladzany 
fotovoltické elektrárne 
 
Súčasťou historickej krajinnej štruktúry je aj pamiatkový fond v zmysle zákona NR SR č. 49/2002 Z. z. o 
ochrane pamiatkového fondu, a to národné kultúrne pamiatky (NKP), pamiatkové rezervácie (PR) a 
pamiatkové zóny (PZ) evidované v príslušných registroch. 
 
Bzovík — hrad (bývalý kláštor) - NKP+ Ochranné pásmo P NKP 
Hrad Čabraď – NKP 
Kaštieľ park v Hontianskych Moravciach - NKP 
 
Pamiatková zóna Krupina - PZ - pamiatkovo chránené územie 
Sebechleby (vinohradnícka osada Stará Hora) - PR - pamiatková rezervácia ľudovej architektúry 
Str. 107: 4. 2. 2. 2 Sekundárne stresové faktory 
Sekundárne antropogénne stresové javy ako negatívne pôsobiace sprievodné javy ľudských aktivít v 
krajine - pásma hygienickej ochrany a technické pásma, PHO skládok odpadov, odkalísk a zariadení na 
úpravu odpadov, Ochranné pásma
 
CHÝBA Ochranné pásmo NKP (§ 27 pamiatkového zákona) t. j. „bezprostredné okolie NKP" 
Miestotvorné znaky kultúrnej charakteristiky v okresne Krupina sú zároveň stavebné národné kultúrne 
pamiatky: NKP — CHÝBA druhovo a počtom 
Nerelevantné. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Neakceptujeme. 
 
 
 
Nerelevantné. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Akceptujeme, 
zapracované. 
 
 
 
Akceptujeme, 
zapracované. 
Ochrana 
pamiatkového 
fondu 
je 
zapracovaná 
v kapitole 4.1.5. 
 Vartovka (NKP) v Krupine — vojenská protiturecká pozorovacia veža postavená okolo roku 1564, 
z ktorej je pekný výhrad na mesto a okolie. 
 Monštrátsky kláštor (NKP; OP NKP), ktorý okolo roku 1130, založil ho Lampert z rodu Hunt — 
Poznanovcov ku cti Sv. Štefana. 
 Hrad Čabraď (NKP) v Čabraďkom Vrbovku, doložený z roku 1276, mal chrániť cesty do banských 
miest. Patril Huntovcom. Čabradský hradný vrch a jeho okolie je náleziskom s bohatou lokalitou 
chránených plazov v rámci územia Slovenskej republiky. V okolí kaplnky v podhradí je skupina 10 
chránených líp malolistých, z ktorých 5 je vyše 150-ročných. V časti chotára Stará Hora sa 
nachádza pamiatková rezervácia ľudovej architektúry, Chránené sú jedno až dvojpriestorové 
vinohradnícke domčeky so stĺpovým podstením. 
 
Estetická hodnota krajiny vytvárajú znaky prírodnej a kultúrnej krajiny so zachovaným proporčným 
merítkom,... - negatívne vnímanie 
Na celkový krajinný ráz a jeho estetické hodnoty neqatívne pôsobí umiestnenie fotovoItaických panelov vo 
veľkom merítku pri obciach Trpín, Kozí Vrbovok, uprostred lesných celkov v obci Jalšovík, medzi obcami 
Zemiansky Vrbovok a Dolné Mladonice. 
 
Ill./ Záver — zhrnutie: 
Vzhľadom na to, že predmetný dokument Územný systém ekologickej stability (ÚSES) je v strete so 
záujmami chránenými pamiatkovým zákonom, KPÚ Banská Bystrica sa vyjadril tak, ako je to uvedené vo 
výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. 
Predložený Územný systém ekologickej stability (ÚSES) okresu Krupina neobsahuje v plnom rozsahu 
údaje o pamiatkovom fonde, t. j. neobsahuje predmetné podklady z hľadiska záujmov chránených 
pamiatkovým zákonom, ale najmi ich spôsob ochrany/obnovy v súlade s pamiatkovým fondom, ktoré majú 
byť podkladom pre spracovanie územnoplánovacej dokumentácie regiónu (okresu Krupina) a jednotlivých 
obcí okresu Krupina, pre riešenie krajinnoekologických plánov, návrhov na využitie územia, pozemkových 
úprav, ekologických štúdií a ostatných rozvojových dokumentov na regionálnej a miestnej úrovni — KPÚ 
Banská Bystrica uvádza vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska len základné okruhy 
pamiatkového fondu, ktoré pri príprave pre jednotlivé obce je nutné aktualizovať' a uviesť v plnom 
rozsahu identifikačných údajov. Do textu dokumentu zapracovať' požiadavky na zachovanie, 
prezentovanie a rekonštrukciu hodnotných historických a kultúrnych objektov mesta/obce - i ostatné 
národné kultúrne pamiatky (ďalej len „NKP”), evidované archeologické nálezy a náleziská, podmienky a 
ochranu nehnuteľností súvisiacich s obrábaním vinohradov — usmernenie pri obnove národných 
kultúrnych pamiatkach, ochranných pásiem územia Bzovíka, „bezprostredného okolia NKP — 10 metroch" 
(v zmysle § 27 pamiatkového územia); pamiatkových územiach — Pamiatkovej rezervácie „Stará 
Hora/SebechIeby“ a „Pamiatková zóna Krupina", úpravách objektov v menovitých pamiatkových 
 
 
 
 
 
 
Nerelevantné. 
 
 
Nerelevantné. 
 
 
Berieme 
na 
vedomie. 
územiach a v Bzovíku „ochranné pásma NKP”; ako i výstavbe novostavieb - s dôrazom na zachovanie 
a uplatňovanie charakteristických regionálnych architektonických prvkov, vyplývajúcich z nadradenej ÚPN 
VÚC BBSK. 
5. 
Organizácia: 
 
Národná 
diaľničná 
spoločnosť, a. s. 
Číslo: 
7343/80201/2024 
Dátum: 25.01.2024 
Vybavuje: 
Mgr. 
Marcel Lofaj/kl. 2321 
RÚSES KA – stanovisko 
Avšak s ohľadom na uvedené zdroje v „Zozname Použitej Literatúry" si Vás dovoľujeme pre úplnosť' informácií 
doplniť' o nasledovné informácie.  
V uvedenom území pripravujeme stavbu „Cesta I/66 Krupina — obchvat" a okresom Krupiny je plánovaný koridor 
budúcej rýchlostnej cesty „R3 Zvolen — Šahy“. Na celý úsek „R3 Zvolen — Šahy“, bola napríklad v minulosti 
spracovaná Správa o hodnotení (10/2018), kde jedným z celého koridoru je práve pripravovaná stavba obchvatu 
mesta Krupina. Preto Vás žiadame, aby do zoznamu bol doplnený zákon č. 135/1961 Zb. o pozemných 
komunikáciách (cestný zákon). 
Akceptujeme, 
zapracované. 
6. 
Organizácia: 
Slovenská 
elektrizačná 
prenosová sústava 
Číslo: 
PS/2024/000998 
Dátum: 22.01.2024 
Vybavuje: Ing. Bartík 
/ 2315 
RÚSES KA – stanovisko 
 
V okrese Krupina sa nachádza 400 kV nadzemné elektrické vedenie V426 Levice — Rimavská Sobota, ktoré 
prevádzkuje naša spoločnosť v zmysle zákona č.251/2012 Z. z. o energetike a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov (ďalej len „zákon o energetike"). 
 
Stavby a činnosti v ochrannom pásme vedenia upravuje § 43 „Ochranné pásma” zákona o energetike.  
 
§ 43 Ochranné pásma 
(1) Na ochranu zariadení sústavy sa zriaďujú ochranné pásma a zavádzajú obmedzenia v ochrannom pásme 
zariadení sústavy, pod zariadeniami sústavy a nad zariadeniami sústavy. Ochranné pásmo je priestor v 
bezprostrednej blízkosti zariadenia sústavy, ktorý je spolu s priestorom pod zariadeniami sústavy a nad zariadeniami 
sústavy určený na zabezpečenie spoľahlivej a plynulej prevádzky zariadení sústavy a na zabezpečenie ochrany 
života, zdravia a majetku osôb. 
(2) Ochranné pásmo vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia je vymedzené zvislými rovinami po oboch 
stranách vedenia vo vodorovnej vzdialenosti meranej kolmo na vedenie od krajného vodiča. Vzdialenosť' obidvoch 
rovín od krajných vodičov je pri napätí 
d) od 220 kV do 400 kV vrátane 25 m, 
 
(4) V ochrannom pásme vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia a pod elektrickým vedením je okrem prípadov 
podľa odseku 14 zakázané 
c) zriaďovať stavby,71) konštrukcie a skládky, 
d) vysádzať a pestovať' trvalé porasty s výškou presahujúcou 3 m, 
e) vysádzať a pestovať' trvalé porasty s výškou presahujúcou 3 m vo vzdialenosti do 2 m od krajného vodiča 
vzdušného vedenia s jednoduchou izoláciou, 
f) uskladňovať ľahko horľavé alebo výbušné látky, 
g) vykonávať činnosti ohrozujúce bezpečnosť osôb a majetku, 
h) vykonávať činnosti ohrozujúce elektrické vedenie a bezpečnosť' a spoľahlivosť' prevádzky sústavy. 
Akceptujeme, 
zapracované. 
i) vysádzať a pestovať trvalé porasty s výškou presahujúcou 3 m vo vzdialenosti presahujúcej 5 m od krajného vodiča 
vzdušného vedenia možno len vtedy, ak je zabezpečené, že tieto porasty pri páde nemôžu poškodiť vodiče vzdušného 
vedenia. 
j) Vlastník nehnuteľnosti je povinný umožniť prevádzkovateľovi vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia prístup 
a príjazd k vedeniu a na ten účel umožniť prevádzkovateľovi vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia udržiavať' 
priestor pod vedením a voľný pruh pozemkov (bezlesie) so šírkou 4 m po oboch stranách vonkajšieho nadzemného 
elektrického vedenia. Táto vzdialenosť sa vymedzuje od dotyku kolmice spustenej od krajného vodiča nadzemného 
elektrického vedenia na vodorovnú rovinu ukotvenia podperného bodu. 
(9) Ochranné pásmo elektrickej stanice 
a) vonkajšieho vyhotovenia s napitím 110 kV a Viac je vymedzené zvislými rovinami, ktoré sú vedené vo vodorovnej 
vzdialenosti 30 m kolmo na oplotenie alebo na hranicu objektu elektrickej stanice, 
(10) V ochrannom pásme elektrickej stanice vymedzenej v odseku 9 písm. a) a b) je zakázané vykonávať činnosti, pri 
ktorých je ohrozená bezpečnosť osôb, majetku a spoľahlivosť a bezpečnosť prevádzky elektrickej stanice, 
(11) V blízkosti ochranného pásma elektrických zariadení uvedených v odsekoch 2, 4, 7 až 9 je osoba, ktorá zriaďuje 
stavby alebo vykonáva činnosť, ktorou sa môže priblížiť' k elektrickým zariadeniam, povinná vopred oznámiť' takúto 
činnosť prevádzkovateľovi prenosovej sústavy, prevádzkovateľovi distribučnej sústavy a vlastníkovi priameho vedenia 
a dodržiavať' nimi určené podmienky. 
(15) Stavby, konštrukcie, skládky, výsadbu trvalých porastov, práce a činnosti vykonané v ochrannom pásme alebo 
na podperných bodoch vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia s napätím do 1 kV vrátane je povinný odstrániť' 
na vlastné náklady ten, kto ich bez súhlasu zriadil, vysadil, vykonal, dal zriadiť, dal vysadiť' alebo dal vykonať'. Ak nie 
je známe, kto stavby, konštrukcie, skládky, výsadbu trvalých porastov, práce a činnosti v ochrannom pásme alebo na 
podperných bodoch vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia s napätím do 1 kV vrátane zriadil, vysadil alebo 
vykonal bez súhlasu prevádzkovateľa sústavy alebo v rozpore s týmto súhlasom, môže ich prevádzkovateľ sústavy 
sám odstrániť'. Rovnako môže prevádzkovateľ sústavy sám odstrániť stavby, konštrukcie, skládky, výsadbu trvalých 
porastov, práce a činnosti v ochrannom pásme alebo na podperných bodoch vonkajšieho nadzemného elektrického 
vedenia s napätím do 1 kV vrátane zriadené, vysadené alebo vykonané bez jeho súhlasu alebo v rozpore s ním, ak 
tak ani po opakovanej výzve neurobil ten, kto je povinný ich odstrániť podľa prvej vety. Prevádzkovateľ sústavy má 
nárok na náhradu nákladov spojených s odstránením týchto stavieb, konštrukcií, skládok a trvalých porastov, voči ich 
vlastníkovi alebo voči osobe, ktorá ich uskutočnila bez súhlasu prevádzkovateľa sústavy. 
Na základe uvedeného žiadame aby dokumentácia ochrany prírody a krajiny „Regionálny územný systém ekologickej 
stability okresu Krupina rešpektovala existujúce elektrické vedenie V426, prevádzkované podľa ustanovení zákona o 
energetike. 
7. 
Organizácia: 
HYDROMELIORÁCIE, 
štátny podnik 
Vrakunská 29 
825 63 Bratislava 211 
Číslo:  
3819-2/342/2024 
Dátum: 29.07.2024 
Vybavuje: Ing. Petra 
Homolová / 204 
Po preverení nami dostupných mapových podkladov Vám oznamujeme, že v jednotlivých katastrálnych územiach 
okresu Krupina sa nachádzajú hydromelioračnézariadenia (HMZ) v správe Hydromeliorácie, š. p. nasledovne: 
 
Tabuľka: Okres Krupina – HMZ 
 
Názov k. ú.  
Neevidujeme HMZ 
Závlahové stavby 
Odvodňovacie kanály 
Báčovce 
 
 
OP 
Bzovík 
 
 
OK, OP 
Cerovo 
 
 
OK, OP 
Akceptujeme, 
zapracované. 
 
Čabradský Vrbovok 
 
 
OP 
Čekovce 
 
 
OP 
Devičie 
 
 
OK, OP 
Dolné Mladonice 
 
 
OP 
Dolné Rykynčice 
 
ZP, ZČS, PC 
OP 
Dolné Šipice 
 
 
OP 
Dolné Terany 
 
 
OP 
Dolný Badín 
 
ZP, RS 
 
Domaníky 
 
 
OP 
Drážovce 
 
 
OP 
Drienovo 
bez HMZ 
 
 
Dudince 
 
 
OP 
Dvorníky 
 
ZP, RS 
OK, OP 
Hontianske Nemce 
 
 
OK, OP 
Hontianske Tesáre 
 
ZP, RS 
OP 
Horné Mladonice 
bez HMZ 
 
 
Horné Rykynčice 
 
ZP 
OP 
Horné Šipice 
bez HMZ 
 
 
Horné Terany 
 
ZP, RS 
OK, OP 
Horný Badín 
 
ZP, RS 
OP 
Jalšovík 
 
 
OP 
Kostolné Moravce 
 
 
OK, OP 
Kozí Vrbovok 
 
ZP, ZČS, RS 
OP 
Kráľovce 
 
 
OK, OP 
Krnišov 
 
 
OP 
Krupina 
 
ZP, ZČS, RS, ZK, el. 
prípojka 
OK, OP 
Lackov 
 
 
OP 
Ladzany 
 
 
OP 
Lišov 
 
 
OP 
Litava 
 
 
OP 
Medovarce 
 
ZP 
OK, OP 
Merovce 
 
 
OP 
Opatové Moravce 
 
 
OK, OP 
Rakovec 
 
 
OK, OP 
Sebechleby 
 
ZP, ZČS, RS 
OK, OP 
Selce 
bez HMZ 
 
 
Senohrad 
 
 
OK, OP 
Sitnianska Lehôtka 
bez HMZ 
 
 
Sudince 
 
 
OP 
Súdovce 
 
 
OK, OP 
Trpín 
 
 
OP 
Uňatín 
 
ZP 
OP 
Zemiansky Vrbovok 
 
 
OP 
Žibritov 
 
ZP, ZČS, RS 
OP 
Vysvetlivky: bez HMZ – neevidujeme HMZ 
                    ZP – závlaha pozemkov 
                    RS – podzemná rúrová sieť 
                    ZČS – závlahová čerpacia stanica 
                    ZK – závlahový kanál 
                    el. prípojka – elektrická prípojka k ZČS 
                    PC – príjazdová cesta k ZČS 
                    OK – odvodňovací kanál 
                    OP –  odvodnenie pozemkov 
 
V katastrálnych územiach Báčovce, Bzovík, Cerovo, Čabradský Vrbovok, Čekovce, Devičie, Dolné 
Mladonice, Dolná Rykynčice, Dolné Šipice, Dolné Terany, Dolný Badín, Domaníky, Drážovce, Dudince, 
Dvorníky, Hontianske Nemce, Hontianske Tesáre, Horné Rykynčice, Horné Terany, Horný Badín, Jalšovík, 
Kostolné Moravce, Kozí Vrbovok, Kráľovce, Krnišov, Krupina, Lackov, Ladzany, Lišov, Litava, Medovarce, 
Merovce, Opatové Moravce, Rakovec, Sebechleby, Senohrad, Sudince, Súdovce, Trpín, Uňatín, Zemiansky 
Vrbovok, Žibritov evidujeme hydromelioračné zariadenia – závlahu pozemkov, podzemné rozvody 
závlahovej vody, závlahové čerpacie stanice, príjazdové cesty z ZČS, závlahové a odvodňovacie kanály 
v správe Hydromeliorácie, š. p.  
V katastrálnych územiach Drienovo, Horné Mladonice, Horné Šipice, Selce, Sitnianska Lehôtka 
neevidujeme žiadne hydromelioračné zariadenia v správe Hydromeliorácie, š. p. 
Zároveň Vás upozorňujeme, že v k. ú. Báčovce, Bzovík, Cerovo, Čabradský Vrbovok, Čekovce, Devičie, 
Dolné Mladonice, Dolné Rykynčice, Dolné Šipice, Dolné Terany, Domaníky, Drážovce, Dudince, Dvorníky, 
Hontianske Nemce, Hontianske Tesáre, Horné Rykynčice, Horné Terany, Horný Badín, Jalšovík, Kostolné 
Moravce, Kozí Vrbovok, Kráľovce, Krnišov, Krupina, Lackov, Ladzany, Lišov, Litava, Medovarce, Merovce, 
Opatovské Moravce, Rakovec, Sebechleby, Senohrad, Sudince, Súdovce, Trpín, Uňatín, Zemiansky 
Vrbovok, Žibritov je vybudované detailné odvodnenie poľnohospodárskych pozemkov drenážnym 
systémom nám neznámeho vlastníka. 
K dokumentu ochrany prírody a krajiny „Regionálny územný systém ekologickej stability okresu Krupina“ 
nemáme pripomienky. Žiadame rešpektovať majetok štátu – hydromelioračné zariadenia v jednotlivých 
katastrálnych územiach okresu Krupina, v správe Hydromeliorácie, š. p. 
Projektové dokumentácie stavieb budovaných v rámci RÚSES ako aj návrhy opatrení týkajúce sa 
hydromelioračných zariadení v jednotlivých katastrálnych územiach, v ktorých evidujeme hydromelioračné 
zariadenia (v zmysle Tabuľky), žiadame predložiť na vyjadrenie pred ich realizáciou.  
8.  
Organizácia: Správa 
Chránenej 
krajinnej 
oblasti 
Štiavnické 
vrchy, 
Kamenhofská 
26, 969 01 Banská 
Štiavnica 
Číslo: CHKO ŠV/21-
008/2024 
Dátum: 14.11.2024 
Vybavuje: Ing. Martin 
Vincúr 
Pripomienky CHKO Štiavnické vrchy k vypracovanému dokumentu RÚSES okresu Krupina 
 
Na základe Vašej žiadosti, Správa CHKO Štiavnické vrchy posiela pripomienky k Regionálnemu územnému 
systému ekologickej stability okresu Krupina. 
 
B. Stanovisko 
 
Identifikácia územia: 
Územie okr. Krupina je vyčlenené územno-správnymi hranicami a je súčasťou banskobystrického kraja. 
 
Hodnotenie z hľadiska ochrany prírody a krajiny: 
Navrhovaný dokument „RÚSES“ OKRESU Krupina vyjadruje celopriestorovú štruktúru navzájom 
prepojených ekosystémov, ich zložiek a prvkov. V analytickej časti sú jasne definované prírodné pomery 
územia, súčasná krajinná štruktúra a zhodnotenie vzťahu k ÚPN veľkého územného celku a dotknutých 
obcí. Jasne sú definované pozitívne a negatívne prvky v území. Výsledky analytických výstupov sú 
zapracované do syntézovej časti, z ktorej vyplynuli návrhy samotného RÚSES. Súčasťou dokumentu je aj 
grafické znázornenie v mapovom elaboráte v mierne 1 : 50 000. 
 
Návrh riešenia a odôvodnenie: 
ŠOP SR, Správa CHKO Štiavnické vrchy má nasledovné pripomienky k dokumentu RÚSES okresu Krupina: 
 
1) Navrhujeme doplniť novú genofondovú lokalitu GL32 Nová hora – východ (údaje ku GL32 sú 
uvedené v prílohe č. 1). 
2) Biokoridory RBk6 Skalka-Tlstý vrch a RBk7 Hanišberg-Devičie spojiť v parcelách C-KN č. 450/1, 
1145 a 1145/1; tak aby sa biokoridory v tomto mieste navzájom dotýkali. 
3) Vylúčiť parcely s domovou zástavbou z biokoridoru RBk4 Štiavnica (je to ulica Nový rad 
v Dudinciach – začínajúc parcelou C-KN 102/5 a končiac parcelou C-KN 77/3). 
4) Vrátiť sa k pôvodnému návrhu plochy územia pre GL21 Litavské dúbravy (757,36 ha z 30.10.2023) 
namiesto aktuálneho polygónu GL19 Litavské dúbravy (665,84 ha). 
-dôvodom je, že aktuálny návrh nezahŕňa celú nivu rieky Litava až po Dobrú dolinu. 
5) Doplniť parcely C-KN s parc. č. 4384, 4387, 4388/1, 4389, 4390, 9249/2 a 9250 v k. ú. Krupina do 
biokoridoru RBk7 Hanišberg-Devičie, príp. do RBc2 Skalka. 
6) Vyňať intravilán Sitnianska Lehôtka z biokoridoru RBk6 Skalka-Tlstý vrch (viď. v prílohe č. 2). 
7) Návrh úpravy vedenia hraníc biokoridorov a biocentier (príloha č. 2). 
Akceptujeme, 
zapracované. 
 
8) Navrhujeme zmenu hraníc genofondovej lokality GL24 Červená hora a jej doplnenie o lokality 
s výskytom chránených druhov rastlín a biotopov európskeho aj národného významu (návrh novej 
hranice viď. príloha č. 3 a súbor .shp, ktorý je súčasťou prílohy č. 2