KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/039526
011
0135358/2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Hviezdoslavova 3, 911 01  Trenčín
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TN-OSZP3-2025/039526-011
Trenčín
27. 10. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Povolenie na užívanie vodnej stavby
Výrok
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa ustanovení § 1 a § 5 zákona
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov, podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení a ako špeciálny stavebný úrad v zmysle
§ 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších
predpisov, po preskúmaní návrhu stavebníka, na vydanie kolaudačného rozhodnutia pre stavbu „Revitalizácia ulice
1. mája, Trenčín: SO 04 Rekonštrukcia vodovodu“, na základe výsledku ústneho pojednávania a predložených
dokladov
povoľuje
stavebníkovi, Trenčianske vodárne a kanalizácie, a.s. skratka obchodného mena TVK a.s., Kožušnícka 4, Trenčín,
IČO 36302724
podľa § 26 ods. 3 vodného zákona, § 82 ods. 1 stavebného zákona a v súlade s ustanoveniami zák. č. 71/1967 Zb.
o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov, užívanie vodnej stavby „Revitalizácia ulice
1. mája, Trenčín“ v tomto rozsahu:
SO 04 Rekonštrukcia vodovodu
Potrubie HDPE DN100 v dĺžke 176,06 m, v úseku od križovatky ulíc 1.mája – Piaristická po odbočku 1.mája –
Braneckého. Pripojenie je na začiatku a na konci úseku na existujúci verejný vodovod. Na potrubí sú osadené dva
podzemné hydranty DN80.
Súčasne Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie:
A/ Vymedzuje účel užívania stavby takto:
Stavba je verejným vodovodom v meste Trenčín.
B/Povinnosti stavebníka
Zabezpečiť ochranu vodohospodárskych zariadení (uzávery, hydranty...) pred poškodením až doby definitívnej
úpravy povrchu komunikácie.
C/ Určuje pre užívanie stavby tieto podmienky:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/039526
011
0135358/2025
hodnoverná elektronická
2 / 3
1) Prevádzkovateľom je spoločnosť Trenčianske vodárne a kanalizácie, a.s. skratka obchodného mena TVK a.s.,
Kožušnícka 4, Trenčín, IČO 36302724.
2) Prevádzkovať stavbu v súlade s prevádzkovým poriadkom.
3) Zabezpečiť riadnu údržbu stavby tak, aby nespôsobovala ohrozenie alebo znečistenie životného prostredia.
Odôvodnenie
Stavebník, Trenčianske vodárne a kanalizácie, a.s. skratka obchodného mena TVK a.s., Kožušnícka 4, Trenčín,
podal dňa 12.8.2025 návrh na vydanie kolaudačného rozhodnutia pre vodnú stavbu "Revitalizácia ulice 1. Mája,
Trenčín: SO 04 Rekonštrukcia vodovodu“, ktorá sa zrealizovala na pozemku parc. č. KN-C 3245/1 v k. ú. Trenčín.
Dňa 17.9.2025 oznámil orgán štátnej vodnej správy začatie kolaudačného konania a na deň 20.10.2025 nariadil
ústne pojednávanie spojené s miestnym zisťovaním. Oznámenie bolo v súlade s § 80 ods. 1 stavebného zákona
doručované verejnou vyhláškou (líniová stavba). V oznámení boli účastníci konania a dotknuté orgány poučené, že
svoje námietky a stanoviská k predmetu konania môžu uplatniť najneskôr na ústnom pojednávaní, inak na ne nebude
prihliadnuté. O priebehu ústneho pojednávania bol spísaný protokol.
Podľa § 84 ods. 5 zákona č. 25/2025 Z. z. (nový stavebný zákon) „Ak ide o stavbu, pre ktorú je vydané územné
rozhodnutie podľa doterajších predpisov, použijú sa doterajšie predpisy v znení účinnom do 31. marca 2025 aj pre
vybavenie žiadosti o stavebné povolenie, povolenie na zmenu stavby pred dokončením, povolenie na predčasné
užívanie stavby, povolenie na dočasné užívanie stavby na účel skúšobnej prevádzky, kolaudačné rozhodnutie alebo
zmenu rozhodnutia, podanej po 31. marci 2025 vrátane vydania záväzných stanovísk pre tieto konania.“ Kolaudačné
konanie je z uvedeného dôvodu vedené v zmysle zákona č. 50/197 Zb.
Stavebné povolenie č. OU-TN-OSZP3-2023/044386-009 bolo vydané pre stavebníka Mesto Trenčín. Medzi Mestom
Trenčín a spoločnosťou TVK, a.s., Trenčín došlo k uzavretiu dohody o postúpení práv a povinností vyplývajúcich
zo stavebného povolenia. Na základe tejto dohody prešli práva vyplývajúce zo stavebného povolenia na nového
stavebníka – spoločnosť TVK, a.s., Trenčín. O takejto zmene sa nevydáva rozhodnutie a návrh na vydanie
kolaudačného rozhodnutia podáva nový stavebník (§ 70 stavebného zákona).
Pre úplnosť je potrebné uviesť, že stavebník požiadal aj o kolaudačné rozhodnutie na stavebný objekt SO 05
Rekonštrukcia kanalizácie. Na tento stavebný objekt nebolo vydané stavebné povolenie. Úprava kanalizácie sa
vykonávala bezvýkopovou technológiou a bola povolená ohlásením – oznámenie k ohláseniu stavebných úprav č.
OU-TN-OSZP3-2023/044377-002 zo dňa 4.10.2023. Stavebné úpravy nepodliehali kolaudačnému konaniu (§ 76
stavebného zákona).
Na ústnom pojednávaní bola stavba prehliadnutá a bolo zistené, že je zrealizovaná v súlade s vydaným
stavebným povolením č OU-TN-OSZP3-2023/044386-009 zo dňa 15.11.2023. Na ulici neboli dokončené povrchy
komunikácie. Stavebník predložil stavebné povolenie Mesta Trenčín č. MSÚTN-ÚSaŽP/2023/42937/116189/FRŠ,
na základe ktorého povrchy zrealizuje Mesto Trenčín, ako stavebník objektu úprava spevnených plôch. Z uvedeného
dôvodu nebola kontrolovaná podmienka č. 45 vodoprávneho povolenia – úpravu povrchu realizovať podľa
požiadaviek správcu komunikácie. Stavebníkovi bola uložená povinnosť zabezpečiť ochranu vodohospodárskych
zariadení do času definitívnej úpravy komunikácie.
Stavebník ku kolaudačnému konaniu predložil certifikáty použitých stavebných výrobkov, stavebný denník,
geodetické zameranie, výsledky tlakových skúšok vodovodu. Stavebník ďalej predložil vyjadrenie Okresného
úradu Trenčín, štátnej správy odpadového hospodárstva č. OU-TN-OSZP3-2025/039297-002 zo dňa 15.8.2025
a záväzné stanovisko Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne č. RUVZTN/
OHŽPaZ/4390/15177/2025. Realizáciou stavby došlo k výmene existujúceho nevyhovujúceho potrubia verejného
vodovodu. Vlastník a prevádzkovateľ verejného vodovodu sa po výmene potrubia nemení.
Kolaudačné rozhodnutie na užívanie stavby je možné vydať na dokončenú stavbu alebo na časť stavby spôsobilú na
samostatné užívanie. Podľa § 81 ods. 1 stavebného zákona, v kolaudačnom konaní stavebný úrad skúma, či sa stavba
uskutočnila podľa dokumentácie overenej stavebným úradom v stavebnom konaní a či sa dodržali zastavovacie
podmienky určené územným plánom zóny alebo podmienky určené v územnom rozhodnutí a stavebnom povolení.
Ďalej skúma, či skutočné realizovanie stavby alebo jej užívanie nebude ohrozovať verejný záujem, predovšetkým
z hľadiska ochrany života a zdravia osôb, životného prostredia, bezpečnosti práce a technických zariadení. Orgán
štátnej vodnej správy v konaní zistil, že stavba je schopná užívania. Stavebník predložil vyhovujúce výsledky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/039526
011
0135358/2025
hodnoverná elektronická
3 / 3
predpísaných skúšok a stanoviská dotknutých orgánov, chrániacich verejné zdravie a životné prostredie (RUVZ
Trenčín, OU Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie). Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné
prostredie zistil, že užívaním stavby nie sú ohrozené ani poškodené vodohospodárske alebo všeobecné záujmy a
práva iných, vyhovel návrhu stavebníka a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Správny poplatok: V zmysle zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení od 15.3.2025 do 31.3.2025
bol správny poplatok v sume 500,- eur uhradený bankovým prevodom – položka 62a písm. g) sadzobníka správnych
poplatkov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov
možné podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia, na Okresný úrad Trenčín, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín. Toto rozhodnutie je po vyčerpaní riadnych
opravných prostriedkov preskúmateľné súdom.
V súlade s § 82 ods. 6 stavebného zákona sa kolaudačné rozhodnutie oznamuje verejnou vyhláškou. Rozhodnutie
bude vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu a na webovej stránke úradu. 15-ty deň vyvesenia
sa považuje za deň oznámenia rozhodnutia.
Mestu Trenčín sa ukladá povinnosť vyvesiť toto rozhodnutie na úradnej tabuli mesta spôsobom v mieste obvyklým
po dobu 15 dní. Mesto Trenčín vyzývame, aby po zvesení verejnej vyhlášky túto zaslal späť na Okresný úrad Trenčín,
odbor starostlivosti o životné prostredie s vyznačením príslušných dátumov vyvesenia a zvesenia.
Identifikovaní účastníci konania, ktorým sa doručuje oznámenie verejnou vyhláškou:
a. Mesto Trenčín
Ing. Jana Hurajová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10126
Doručuje sa
Trenčianske vodárne a kanalizácie, a.s. skratka obchodného mena: TVK a.s. Trenčín, Kožušnícka 4, 911 05 
Trenčín, Slovenská republika
Na vedomie
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, Nemocničná 4, 911 01 Trenčín 1
SPP-distribúcia, a.s., Mlynské Nivy 44/b, 825 19 Bratislava 25
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 15
Orange Slovensko, a. s., Metodova 8, 821 08 Bratislava 2
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Trenčíne, Jesenského, 911 01 Trenčín 1
Mesto Trenčín, Útvar mobility, Mierové nám. 2, 911 01 Trenčín 1
Mesto Trenčín, Mierové nám. 2, 911 01 Trenčín 1
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, Trnava