KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Typ záznamu
Forma originálu
OU-PU-OSZP-2024/001346
018
0011556/2024
Externý odoslaný záznam
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD PÚCHOV
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Štefánikova 820, 020 01  Púchov
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-PU-OSZP-2024/001346-018
Púchov
16. 10. 2024
Rozhodnutie
Kolaudačné rozhodnutie verejnou vyhláškou
Popis konania / Účastníci konania
1. Navrhovateľ: Považská vodárenská spoločnosť a. s., Nová 133, 017 46 Považská Bystrica
2. Mesto Púchov, zastúpené primátorkou mesta
3. Obec Streženice, zastúpená starostom obce
4. Účastníci konania sú oboznámení s rozhodnutím formou verejnej vyhlášky:
Identifikovaní účastníci konania, ktorých vlastnícke práva alebo iné práva k pozemkom a stavbám a stavbám môžu
byť rozhodnutím priamo dotknuté (vlastníci pozemkov):
- Slovenská republika, správca Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15 Bratislava (KN-E 516/13, 1734/2)
- PMB Slovakia, s.r.o., Novonosická 503/5, 020 01 Púchov (KN-E 516/13, 1734/2, 7-355, KN-C 369/233)
- AXUREAL, s.r.o., Streženice 36, 020 01 Streženice (KN-C 369/233)
- Galbavý Jozef, M. Kukučína 817/78, 018 61 Beluša (KN-C 369/233)
- ADVENT Plus s.r.o., Royova 789, 020 01 Púchov (KN-C 369/233)
- Z-LOGISTIC, s.r.o., Svätoplukova 1756, 020 01 Púchov (KN-C 369/233)
- Gaz - term, s.r.o., Kpt. Nálepku 566/8, 017 01 Považská Bystrica (KN-C 369/233)
- Trenčiansky samosprávny kraj so sídlom v Trenčíne, správca Správa ciest Trenčianskeho samosprávneho kraja,
Brnianska 3, 911 05 Trenčín (KN-C 1881/3)
Toto rozhodnutie sa oznamuje verejnou vyhláškou a musí byť vyvesené po dobu 15 dní spôsobom v mieste
obvyklým, na úradnej tabuli mesta Púchov a obce Streženice a na úradnej tabuli správneho orgánu, ktorý písomnosť
doručuje a na webovej stránke príslušného správneho orgánu, ktorý písomnosť doručuje http://www.minv.sk/?
okresne-uradyklientske-centra&urad=20&sekcia=uradna-tabula#popis, a na centrálnej elektronickej úradnej tabuli.
Deň zvesenia verejnej vyhlášky je dňom doručenia.
Zvesené a potvrdené rozhodnutie žiadame zaslať späť na Okresný úrad Púchov, odbor starostlivosti o životné
prostredie. 15-ty deň vyvesenia je dňom doručenia.
Účastníkom konania sa oznámenie doručuje formou verejnej vyhlášky.
Vyvesené dňa ......................................................
Zvesené dňa ........................................................
Odtlačok pečiatky a podpis orgánu, ktorý potvrdzuje zverejnenie oznámenia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Typ záznamu
Forma originálu
OU-PU-OSZP-2024/001346
018
0011556/2024
Externý odoslaný záznam
hodnoverná elektronická
2 / 5
Výrok
Okresný úrad Púchov, odbor starostlivosti o životné prostredie, v súlade s § 5 ods. (1) zákona č. 525/2003 Z. z.
o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako príslušný orgán
štátnej vodnej správy v zmysle § 61 písm. a) a c) a § 71 ods. (1) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene
zákona SNR č.372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení (ďalej len
vodný zákon) a súčasne ako špeciálny stavebný úrad v zmysle § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní
a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v platnom znení (ďalej len stavebný zákon), na návrh navrhovateľa a na
základe predložených dokladov a výsledku kolaudačného konania
NAVRHOVATEĽOVI: Považská vodárenská spoločnosť a. s., Nová 133, 017 46 Považská Bystrica, IČO: 36 672
076,
POVOĽUJE UŽÍVANIE líniovej vodnej stavby v zmysle § 26 ods. (2) vodného zákona a v súlade s § 82 stavebného
zákona
„Púchov – prepojenie rozvodnej siete Púchov od Polície na Streženice“.
Líniová vodná stavba je umiestnená na pozemkoch parcelné číslo KN-E 516/13, 1734/2, 355 v katastrálnom území
Púchov a KN-C 369/223, 1881/3 v katastrálnom území Streženice.
PODMIENKY POVOLENIA:
1. Vlastník stavby, Považská vodárenská spoločnosť a. s., Nová 133, Považská Bystrica (ďalej len „PoVS, a. s.) je
povinný po celú dobu užívania stavbu udržiavať v riadnom stave a zabezpečovať jej údržbu a prevádzku tak, aby
neohrozovala bezpečnosť osôb, majetku, vodohospodárskych a iných právom chránených záujmov, zabezpečovať
vykonávanie pravidelných revízií, skúšok, bežnej údržby a opráv stavby.
2. Vlastník stavby je povinný projektovú dokumentáciu realizovania stavby uchovávať po celý čas jej užívania. Pri
zmene vlastníctva stavby ju odovzdá novému nadobúdateľovi a pri odstránení stavby stavebnému úradu.
3. V plnom rozsahu rešpektovať povinnosti vlastníka verejného vodovodu stanovené zákonom č. 442/2002 Z. z. a
jeho vykonávacími vyhláškami.
4. Prevádzkovateľom prepojenia verejného vodovodu je Považská vodárenská spoločnosť a. s., Nová 133, Považská
Bystrica, ktorej bolo udelené živnostenské oprávnenie na prevádzkovanie verejných vodovodov v zmysle zákona
442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o
regulácií v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov (ďalej zákon č. 442/2002 Z. z.).
5. Stavba môže byť užívaná pre účely, na ktoré bola povolená a vybudovaná, za podmienok dodržania platných
bezpečnostných, hygienických, protipožiarnych predpisov a príslušných technických noriem.
6. Prevádzkový poriadok verejného vodovodu doplniť o vybudované a prevádzkyschopné časti verejného vodovodu.
POPIS STAVBY:
Napojenie vodovodu pre uvedenú lokalitu bude z jestvujúceho verejného vodovodu PVC D160 v katastrálnom území
Streženice a zakončí sa napojením na jestvujúci vodovod HDPE PE100 D110 v katastrálnom území Púchov.
- rad HDPE z vodovodného potrubia PE100, SDR17 d 160*9,5,PN10 v celkovej dĺžke 270 m.
- Podzemný hydrant DN80 liatinový typ H2001 s liatinovým poklopom v počte 2 ks.
- Signalizačný vodič AYCY 2x4mm2 v celkovej dĺžke 270 m.
- Výstražná PE fólia – biela – vodovod, r. š.330 v celkovej dĺžke 250,5 m.
- Križovanie štátnej cesty II/507 – potrubie je uložené v chráničke HDPE PE100 SDR17 RC d225*13,4 v dĺžke 19,5
m, budované technológiou horizontálneho riadeného vŕtania popod štátnu cestu. Uloženie chráničky nezasahuje do
konštrukčných vrstiev vozovky.
ÚČEL STAVBY:
Zokruhovanie predmetného systému v predmetnej lokalite a zabezpečenie plynulého zásobovanie pitnou vodou z
verejného vodovodu.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Typ záznamu
Forma originálu
OU-PU-OSZP-2024/001346
018
0011556/2024
Externý odoslaný záznam
hodnoverná elektronická
3 / 5
Námietky účastníkov konania: neboli podané.
Odôvodnenie
Spoločnosť Považská vodárenská spoločnosť a. s., Nová 133, Považská Bystrica, IČO: 36 672 076 podala dňa 03.
júla 2024 na tunajšom úrade návrh na vydanie kolaudačného rozhodnutia do trvalej prevádzky stavebného objektu,
majúceho charakter vodnej stavby: „Púchov – prepojenie rozvodnej siete Púchov od Polície na Streženice“.
Na vyššie uvedenú líniovú vodnú stavbu vydal Okresný úrad Púchov, odbor starostlivosti o životné prostredie
stavebné povolenie č. j. OU-PU-OSZP-2022/001298-016 dňa 26. septembra 2022 a dňa 02. marca 2023 bolo vydané
povolenie na dočasné užívanie vodnej stavby so skúšobnou prevádzkou, pred trvalou kolaudáciou pod č. j. OU-PU-
OSZP-2023/000043-010 na dobu od 1. januára 2023 do 31. decembra 2025 .
Vzhľadom k tomu, že návrh na vydanie kolaudačného rozhodnutia neobsahoval potvrdenie o zaplatení správneho
poplatku vyzval tunajší úrad žiadateľa výzvou č. j. OU-PU-OSZP-2024/001346-002 dňa 08. júla 2024 na zaplatenie
správneho poplatku v zmysle položky 62a Návrh na vydanie kolaudačného rozhodnutia, písm. g) na ostatné
neuvedené stavby a na zmeny týchto dokončených stavieb pri predpokladanom rozpočtovom náklade nad 50 000
eur do 100 000 eur vrátane, podľa sadzobníka správnych poplatkov, ktorý je súčasťou zákona č. 145/1995 Z. z.
Zákon Národnej rady Slovenskej republiky o správnych poplatkoch. Správny poplatok bol zaplatený 12. júla 2024
v sume 120,00 eur.
Tunajší úrad na základe návrhu žiadateľa oznámil začatie kolaudačného konania listom č. j. OU-PU-
OSZP-2024/001346-005 dňa 05. septembra 2024 verejnou vyhláškou, ktorá bola vyvesená 15 dní na úradnej tabuli
tunajšieho úradu a súčasne aj na webovej stránke tunajšieho úradu, na centrálnej úradnej elektronickej tabuli a na
úradnej tabuli mesta Púchov a obce Streženice a nariadil ústne pojednávanie spojené s miestnym zisťovaním na deň
07. októbra 2024.
Dotknuté orgány a účastníci konania boli upozornení na skutočnosť, že môžu svoje námietky uplatniť najneskoršie
pri ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliadne.
Ku kolaudačnému konaniu neboli podané námietky.
Navrhovateľ predložil ku kolaudácií:
- Správny poplatok
- Vyhodnotenie skúšobnej prevádzky – v plnom rozsahu sa podarilo eliminovať dynamické rázy v potrubí, ktoré
spôsobovali výkyvy tlaku.
- Výpisy z katastra nehnuteľností s vyznačením vecného bremena
- Rozhodnutie - Povolenie na dočasné užívanie vodnej stavby so skúšobnou prevádzkou, pred trvalou kolaudáciou,
č. j. OU-PU-OSZP-2023/000043-010, zo dňa 02. marca 2023
- Stanovisko Regionálneho úradu verejného zdravotníctva na kolaudáciu stavby č. j. A/2022/2125-9125/2022 zo
dňa 14. decembra 2022
Predpísané doklady v súlade s § 17 a § 18 vyhl. č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia
stavebného zákona predložil v rámci konania o dočasnom užívaní stavby na skúšobnú prevádzku, pred trvalou
kolaudáciou a sú súčasťou spisu č.j.OU-PU-OSZP-2023/000043:
- správny poplatok
- stavebný denník
- stanovisko RÚVZ č. j. A/2022/2125-9125/2022 zo dňa 14. decembra 2022
- zápis z komisionálnej ohliadky ukončenia poľnohospodárskej pôdy na nepoľnohospodársky účel
- porealizačné vyjadrenie Stredoslovenskej energetiky
- porealizačné vyjadrenie Slovak Telekom
- porealizačné vyjadrenie MICHLOVSKÝ spol. s r.o.
- porealizačné vyjadrenie SLOVANET, a. s.
- zápis o tlakovej skúške
- záznam o vykonaní kontroly zariadení na dodávku vody na hasenie požiarov
- potvrdenie o vytýčení stavby
- protokol o skúške – rozbor vzorky vody
- vyjadrenie Okresného úradu Púchov, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa v odpadovom
hospodárstve č. j. OU-PU-OSZP-2022/001904-002 zo dňa 19. decembra 2022
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Typ záznamu
Forma originálu
OU-PU-OSZP-2024/001346
018
0011556/2024
Externý odoslaný záznam
hodnoverná elektronická
4 / 5
- geodetický protokol
- doklady o materiáloch
Podmienky stavebného povolenia boli dodržané, stavba vyhovuje všeobecným technickým požiadavkám na
výstavbu. Zistené neboli žiadne technické závady a nedorobky. Na základe zápisu o prevzatí a odovzdaní dokončenej
stavby zistil tunajší úrad, že stavba je zrealizovaná v súlade s projektovou dokumentáciou overenou v stavebnom
konaní.
Užívaním stavby nebude ohrozené zdravie osôb ani životné prostredie.
Tunajší úrad postupoval v zmysle § 26 ods. (3), (4) a § 73 ods. (1) vodného zákona a § 76 a § 77 stavebného
zákona, ktoré upravujú vydávanie kolaudačných rozhodnutí. Súčasne sa pridržiaval § 17 až § 20 vyhlášky MŽP SR
č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona. Tieto ustanovenia určujú obsah
návrhu na kolaudačné rozhodnutie, doklady ktoré majú byť predložené na ústnom pojednávaní a obsah kolaudačného
rozhodnutia.
Na základe vykonaného miestneho zisťovania a predložených dokladov dospel orgán štátnej vodnej správy k záveru,
že užívanie stavby je možné povoliť, že nebudú ohrozené záujmy spoločnosti, predovšetkým z hľadiska ochrany
života a zdravia osôb, životného prostredia, bezpečnosti práce a technických zariadení. Preto v predmetnej veci
rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Správny poplatok bol v zmysle položky 62a Návrh na vydanie kolaudačného rozhodnutia, písm. g) sadzobníka
správnych poplatkov zákona č. 145/1995 Z. z. v znení neskorších predpisov zaplatený v sume 120,00 eur potvrdením
o úhrade správneho poplatku.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu možno podať odvolanie v zmysle § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
v znení neskorších predpisov do 15 dní odo dňa jeho doručenia na Okresný úrad Púchov, odbor starostlivosti o
životné prostredie.
Toto rozhodnutie je možné preskúmať súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov v správnom konaní.
Ing. Iveta Kmošenová
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10230
Doručuje sa
Považská vodárenská spoločnosť, a. s., Nová 133, 017 01  Považská Bystrica, Slovenská republika
Mesto Púchov (OVM), Štefánikova 821/21, 020 18  Púchov, Slovenská republika
Obec Streženice, Školská 152/1, 020 01  Streženice, Slovenská republika
Na vedomie
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
SPP - Distribúcia a.s., Plátenícka 2, 821 09 Bratislava 2
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 15
MICHLOVSKÝ spol. s r.o., Letná 9, 921 01 Piešťany 1
O2 Networks, s.r.o., Pribinova 40, Bratislava
Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s., Mlynské nivy 59A, 824 84 Bratislava-Ružinov
Energotel, a.s., Miletičova 7, 821 08 Bratislava-Ružinov
OTNS, a. s., Vajnorská 137, 831 04 Bratislava-Nové Mesto
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Typ záznamu
Forma originálu
OU-PU-OSZP-2024/001346
018
0011556/2024
Externý odoslaný záznam
hodnoverná elektronická
5 / 5
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, pracovisko Prievidza, Nová, Prievidza
Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Považskej Bystrici, Stred 46/6, 017 01 Považská Bystrica
Okresný úrad Považská Bystrica, Pozemkový a lesný odbor, Centrum 1/1, 017 01 Považská Bystrica 1
Okresný úrad Púchov, OH, OPaK, Štefánikova 820, 020 01 Púchov 1
VS - Projekty, s.r.o., Ing. Daniel Sádecký, M.R.Štefánika 157/45, Považská Bystrica