Kraj: Prešovský kraj
Okres: Humenné

Správne konanie podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny 
v platnom znení 
Podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov Vás upovedomujeme o začatých správnych konaniach, v ktorých môžu byť 
dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny.  
Potvrdenie záujmu byť účastníkom konania v konkrétnom správnom konaní je potrebné 
doručiť, buď písomne na adresu Okresný úrad Humenné, OSZP, Kukorelliho 1, 066 
01 Humenné alebo elektronicky na adresu: daniela.kurillova@minv.sk, v lehote určenej pri 
informácii o začatí každého správneho konania od zverejnenia informácie. 
Začaté správne konanie:č.OU-HE-OSZP-2025/019077 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona č. 
543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. 
Rozsah požadovaného výrubu:   
- na p.č. 360/2, 360/3 , vedené ako zastavané plochy a nádvorie – náletové 
dreviny do 90cm a kroviny  
Výrub drevín  sa uskutoční  mimo intravilánu obce, k.ú.Chlmec,  
Žiadateľ: Komplex Bystrá s.r.o.  
 
 
Zverejnené 05.12.2025 – 12.12.2025