# Okresný úrad Bardejov
Odbor starostlivosti o životné prostredie
Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov

Číslo spisu: OU-BJ-OSZP-2025/004182-008
Bardejov, 26. 05. 2025

## VEREJNÁ VYHLÁŠKA
### ROZHODNUTIE
o povolení užívania vodnej stavby

### Popis konania / Účastníci konania

Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa ustanovení § 28 písm. c), § 27 písm. d) a § 71 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) a nadväznosti na ustanovenie § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov na ustanovenie § 2 ods. 1 a § 3 ods. 1 písm. e) zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako špeciálny stavebný úrad podľa ustanovenia § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov v nadväznosti na ustanovenie § 61 písm. d) a § 26 ods. 3 citovaného vodného zákona, na základe návrhu Obce Bartošovce, Bartošovce 148, 086 42 Hertník, IČO: 00321851, na vydanie kolaudačného rozhodnutia pre vodnú stavbu „Rozšírenie verejného vodovodu v obci Bartošovce“ a v súlade s ustanovením § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov a s ustanovením § 73 ods.1 citovaného vodného zákona v nadväznosti na ustanovenie § 84 ods. 4 zákona č. 25/2023 Z.z. Stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov rozhodol takto:

### Výrok

Podľa ustanovenia § 26 ods. 4 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) v nadväznosti na ustanovenie § 82 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (ďalej len „stavebný zákon“) v znení neskorších predpisov a § 20 vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona

#### povoľuje

Obci Bartošovce, Bartošovce 148, 086 42 Hertník, IČO: 00321851

užívanie vodnej stavby

„Rozšírenie verejného vodovodu v obci Bartošovce“ povolenej na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 862/12 a 77/3 v katastrálnom území Bartošovce, rozhodnutím Okresného úradu Bardejov, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-BJ-OSZP-2023/005132-005 zo dňa 30.06.2023.

#### A. Účel užívania vodnej stavby:

Účelom vodnej stavby „Rozšírenie verejného vodovodu v obci Bartošovce“ je rozšírenie zásobovania pitnou vodou časti obce Bartošovce s predpokladaným napojením 20 rodinných domov s možnosťou ďalšieho rozšírenia.

OU-BJ-OSZP-2025/004182-0023056/2025

#### B. Podmienky užívania stavby podľa § 26 ods. 2 vodného zákona a § 82 ods. 4 stavebného zákona:

1.  Vodnú stavbu užívať len na účel určený týmto rozhodnutím. Zmeny v spôsobe užívania stavby sú prípustné len po predchádzajúcom ohlásení príslušnému špeciálnemu stavebnému úradu, ktorý o nich rozhodne.
2.  Správcom stavby a úradom v súlade s ust. § 84, odst. 4 zák. č. 25/2023 Z.z. Stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
3.  Vodnú stavbu je v súlade s dokumentáciou overenou špeciálnym stavebným úradom a s týmto rozhodnutím povinný užívať stavbu v dobrom stave tak, aby nevznikalo nebezpečenstvo sanitárnych a hygienických závad, aby nedochádzalo k ich znečisťovaniu alebo ohrozeniu a aby sa čo najviac šetrilo na úlohách životného prostredia.
4.  Stavba sa musí užívať tak, aby podľa § 43a stavebného zákona spĺňala základné požiadavky na stavbu. Stavba musí po celý čas ekonomicky odôvodnenej životnosti vyhovovať základným požiadavkám na stavbu.
5.  Vodnú stavbu zabezpečiť proti manipulácii nepovolanými osobami.
6.  S odpadmi vznikajúcimi počas užívania vodnej stavby (v prípade údržby vodnej stavby, čistenia) nakladať v súlade so zákonom č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
7.  Vykonávať pravidelnú kontrolu, údržbu a revízie celej vodnej stavby podľa noriem v platnom znení a podľa prevádzkového poriadku.
8.  Akékoľvek závady a zistené nedostatky počas prevádzkovania vodnej stavby odstraňovať pod odborným technicko-bezpečnostným dohľadom a v súlade so stavebným a vodným zákonom v platnom znení.
9.  Vlastník stavby je povinný projektovú dokumentáciu stavby a predmetné právoplatné rozhodnutie uchovávať po celý čas jej užívania; pri zmene vlastníctva stavby ju odovzdá novému nadobúdateľovi a pri odstránení stavby stavebnému úradu (§ 103 stavebného zákona).
10. Vlastník verejného vodovodu je povinný zabezpečiť:
    a) nepretržitú dodávku pitnej vody, b) aby verejný vodovod spĺňali technické požiadavky uvedené v § 10 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 277/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach (ďalej len „zákon o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách“) c) aby pri nakladaní s kalom vznikajúcim v procese úpravy pitnej vody nebolo ohrozené životné prostredie, d) rozvoj verejného vodovodu v súlade so schváleným plánom rozvoja podľa § 28 ods. 2 písm. b) zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, e) s ohľadom na ekonomickú únosnosť, f) vypracovanie a aktualizáciu tridsaťročného strategického plánu rozvoja verejného vodovodu v súlade s plánom obnovy verejného vodovodu, g) vypracovanie plánu obnovy verejného vodovodu najmenej na 10 rokov, h) obnovu verejného vodovodu v súlade s plánom obnovy verejného vodovodu (§ 15 ods. 1 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách).
11. Vlastník verejného vodovodu je povinný z dôvodu zabezpečenia ochrany zdravia ľudí zabezpečiť kontinuitu prevádzkovania verejného vodovodu, a to aj vtedy, keď mu prevádzkovateľ oprávnenie zaniklo, a do 90 dní zabezpečiť nového prevádzkovateľa verejného vodovodu, pričom do tohto obdobia, po ktorom bol prevádzkovateľ verejného vodovodu. Počas tohto času je vlastník verejného vodovodu oprávnený zabezpečiť prevádzkovanie verejného vodovodu vo vlastnom záujme prostredníctvom odborného zástupcu b) bez udelenia živnostenského oprávnenia (§ 15 ods. 3 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách).
12. Vlastník verejného vodovodu môže prevádzkovať verejný vodovod, ak spĺňa všetky podmienky vzťahujúce sa na prevádzkovateľa verejného vodovodu podľa tohto zákona, v stavebnom konaní, keď bol prevádzkovateľ verejného vodovodu. Prevádzkovateľ verejného vodovodu, ktorý vykonáva prevádzkovanie verejného vodovodu a verejnej kanalizácie, sa má starať o údržbu a obnovu verejného vodovodu a verejnej kanalizácie podľa plánu obnovy, ktorý je predmetom revízie, ktorá je v súlade s ustanovením § 15, ods. 4, zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách.
13. Prevádzkovateľ verejného vodovodu je povinný vykonávať riadnu a pravidelnú údržbu verejného vodovodu (§ 17 ods. 1 písm. b/ cit. zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách).
14. Vlastník verejného vodovodu a prevádzkovateľ verejného vodovodu sú povinní dodržiavať okrem uvedených povinností v tomto rozhodnutí aj ostatné povinnosti vyplývajúce z ustanovení zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách.
15. Vlastník stavby je povinný projektovú dokumentáciu stavby a predmetné právoplatné rozhodnutie uchovávať po celý čas jej užívania; pri zmene vlastníctva stavby ju odovzdá novému nadobúdateľovi a pri odstránení stavby stavebnému úradu (§ 103 stavebného zákona).

OU-BJ-OSZP-2025/004182-0023056/2025 2/6

#### C. Toto kolaudačné rozhodnutie súčasne nadväzuje na:

-   Rozhodnutie o umiestnení stavby „Rozšírenie verejného vodovodu v obci Bartošovce“ vydané Obcou Raslavice, č. OcÚ Ras 106/2022-Rás/Ká zo dňa 22.02.2023, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 23.03.2023.
-   Rozhodnutie OU Bardejov, OSZP, ŠVS, č. OU-BJ-OSZP-2023/005132-005 zo dňa 30.06.2023 o povolení vodnej stavby „Rozšírenie verejného vodovodu v obci Bartošovce“, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 21.08.2023.

### Odôvodnenie

Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „Okresný úrad Bardejov") podal dňa 04.02.2025 Okresnému úradu Bardejov, odboru starostlivosti o životné prostredie ako vecne a miestne príslušnému orgánu štátnej vodnej správy a špeciálnemu stavebnému úradu (ďalej len „Okresný úrad Bardejov, OSZP“) návrh na vydanie kolaudačného rozhodnutia o užívaní vodnej stavby „Rozšírenie verejného vodovodu v obci Bartošovce“. Predmetom konania je povolenie užívania vodnej stavby vybudovanej Obcou Bartošovce, Bartošovce 148, 086 42 Hertník, IČO: 00321851 (ďalej len „Obec Bartošovce“), povolenej rozhodnutím Okresného úradu Bardejov, odboru starostlivosti o životné prostredie, č. OU-BJ-OSZP-2023/005132-005 zo dňa 30.06.2023 na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 862/12 a 77/3 v katastrálnom území Bartošovce.

Na konanie orgán štátnej vodnej správy sa vzťahujú všeobecné predpisy o správnom konaní, ak tento zákon neustanovuje inak. Na rozhodovanie týkajúce sa vodných stavieb sa vzťahujú všeobecné predpisy o stavebnom konaní, ak tento zákon neustanovuje inak (§ 5 ods. 3 vodného zákona).

Okresný úrad Bardejov, OSZP oznámil svojim listom č. OU-BJ-OSZP-2025/004182-004 zo dňa 12.02.2025 začatie konania vo veci povolenia užívania vodnej stavby „Rozšírenie verejného vodovodu v obci Bartošovce“ a nariadené ústne pojednávanie spojené s miestnym zisťovaním za účelom prejednania dokladov o dokončení, ktoré sa uskutočnilo dňa 31.03.2025.

Keďže ide o líniovú stavbu, Okresný úrad Bardejov, OSZP oznámil začatie konania svojim listom č. OU-BJ-OSZP-2025/004182-004 zo dňa 12.02.2025 verejnou vyhláškou, ktorá bola vyvesená po dobu 30 dní na úradnej tabuli správneho orgánu Obce Bartošovce, spôsobom v mieste obvyklým a zároveň bolo zverejnené aj na webovom sídle správneho orgánu.

V citovanom oznámení o začatí kolaudačného konania upozornil všetkých účastníkov konania a dotknuté orgány, že námietky a stanoviská môžu uplatniť najneskoršie pri ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliada.

Ústnym pojednávaním spojeným s miestnym zisťovaním, ktorého termín bol stanovený na deň 31.03.2025, sa zúčastnil zástupca navrhovateľa Obec Bartošovce, Bartošovce 148, 086 42 Hertník, IČO: 00321851. Zástupca správneho orgánu a zástupca navrhovateľa vykonali miestne zisťovanie na stavbe. Počas miestneho zisťovania sa preveroval návrh Obce Bartošovce, Bartošovce 148, 086 42 Hertník, IČO: 00321851 na začatie konania vo veci povolenia užívania vodnej stavby „Rozšírenie verejného vodovodu v obci Bartošovce“ s účastníkmi konania a dotknutými orgánmi.

Účastníkom konania a dotknutým orgánom v uskutočnenom ústnom pojednávaní boli k nahliadnutiu predložené nasledovné podklady: Návrh na vydanie kolaudačného rozhodnutia o užívaní vodnej stavby zo dňa 04.02.2025; Projektová dokumentácia vodnej stavby „Rozšírenie verejného vodovodu v obci Bartošovce“, časť vypracovaná zodpovedným projektantom Ing. Slavomírom Hankovským, Rokytov 43, 083 01 Bardejov, autorizačný záznam č. 0007893 a Geodetická dokumentácia o porealizačnom zameraní zo dňa 31.01.2025; Rozhodnutie OU Bardejov, OSZP, ŠVS, č. OU-BJ-OSZP-2023/005132-005 zo dňa 30.06.2023; Zmluva o prevádzke verejnej vodovodnej siete uzavretá medzi Obcou Bartošovce a PAVLICKÝ s. r. o., Osikov 237, 086 42 Osikov; Protokol o odovzdaní a prevzatí stavby zo dňa 25.07.2023; Protokol o vodotesnosti a prevzatí stavby zo dňa 25.07.2023; Protokol o odovzdaní a prevzatí stavby z dňa 25.07.2023. Okresný úrad Bardejov, OSZP, ŠVS, na základe obhliadky stavby a predložených dokladov posúdil, či vodná stavba bola dokončená v súlade s overenou projektovou dokumentáciou a podmienkami stavebného povolenia. Zápis o tlakovej skúške zo dňa 27.02.2024; Zápis o dezinfekcii a preplachu vodovodného potrubia zo dňa 27.02.2024; Stavebný denník stavby „Rozšírenie verejného vodovodu v obci Bartošovce“; denné záznamy od 02.02.2024 – 27.02.2024; Fotodokumentácia stavby „Rozšírenie verejného vodovodu v obci Bartošovce“; SK Certifikát o nemennosti parametrov podstatných vlastností stavebného výrobku SK04-ZSV-1119 zo dňa 20.02.2018; SK Certifikát o nemennosti parametrov podstatných vlastností stavebného výrobku SK06-ZSV-1208 zo dňa 11.02.2019; SK- Vyhlásenie o parametroch č. 1/BMI/CR/2019 zo dňa 22.02.2019; SK- Vyhlásenie zhody výrobku Tvarovacie šachty z polyetylénu pre plyny a kvapaliny zo dňa 22.10.2006; SK- Certifikát zhody SK06-ZSV-0024/ zmena 01-2023 zo dňa 15.01.2023; Vyhlásenie o parametroch č. I-15242/ lom Maglovec, kameň zo dňa 12.03.2019; Vyhlásenie o parametroch č. I-15242/ lom Maglovec, kameň zo dňa 12.03.2019. Vlastník stavby je povinný predložiť prevádzkový poriadok verejného vodovodu, ktorý bol predložený dňa 28.02.2023.

OU-BJ-OSZP-2025/004182-0023056/2025 3/6

požiarny hydrant zo dňa 07.07.2020; SK Vyhlásenie o parametroch č. 01/10/2015 zo dňa 21.01.2015; Vyjadrenie OU Bardejov, OSZP-OH, č. OU-BJ-OSZP-2023/004661-002 zo dňa 17.02.2023; Záväzné stanovisko RÚVZ č. RÚVZbj/HZB/2023/001101/2023 zo dňa 23.02.2023; Protokol o skúške vzorky č. 170/2022 zo dňa 24.02.2023; Stanovisko ORHaZ Bardejov, č. ORHZ-BJ1-2023/000142-013 zo dňa 28.03.2023.

Vodoprávnym – stavebným povolením č. OU-BJ-OSZP-2023/005132-005 zo dňa 30.06.2023 Okresný úrad Bardejov, OSZP povolil vodnú stavbu „Rozšírenie verejného vodovodu v obci Bartošovce“ na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 862/12 a 77/3 v katastrálnom území Bartošovce.

V ústnom pojednávaní spojenom s miestnym zisťovaním bolo porovnané skutočné realizované dokončenie vodnej stavby „Rozšírenie verejného vodovodu v obci Bartošovce“ na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 862/12 a 77/3 v katastrálnom území Bartošovce s projektovou dokumentáciou overenou stavebným úradom, pričom bolo zistené, že sa dodržali podmienky stavebného povolenia, že sa vyhovelo všeobecným technickým požiadavkám na výstavbu, že sa táto vodná stavba dokončila v súlade s overenou projektovou dokumentáciou, hoci bola zistená odchýlka v dĺžke trasy novobudovanej vodnej stavby, ktorá bola uskutočnená v celkovej dĺžke 167,20 m a nie ako bola povolená v dĺžke 167,50 m.

Odchýlka v dĺžke trasy dokončenej vodnej stavby „Rozšírenie verejného vodovodu v obci Bartošovce“ bola spôsobená technickým riešením v bode napojenia na existujúci vodovod, kvôli výmene uzáveru a usunutiu medziľahlou pre napojenie nového vodovodu. Podstatne sa neodchyľuje od dokumentácie overenej v stavebnom konaní, preto táto zmena bola akceptovaná v kolaudačnom konaní a vzatá na vedomie. Táto odchýlka si nevyžaduje osobitné konanie (§ 82 ods. 4 stavebného zákona).

Z formulácie ustanovenia § 3 ods. 2 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách vyplýva, že vlastníkom verejných vodovodov a verejných kanalizácií môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva. Ak výstavbu verejných vodovodov a verejných kanalizácií zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú subjektmi verejného práva, osobitnou pre vydanie územného rozhodnutia a zmluvu o budúcej zmluve o prevádzke s vlastníkom práve k dotknutej stavbe medzi účastníkmi konania.

Podľa ustanovenia § 3 ods. 3 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách na účely ustanovenia § 3 ods. 2 citovaného zákona, subjektom verejného práva je:
a) obec,
b) právnická osoba zriadená podľa osobitného predpisu, l.c) na ktorej podnikaní sa majetkovou účasťou podieľajú len obce alebo združenia obcí,
c) združenie právnických osôb uvedených v písmenách a) a b).

Podľa § 5 ods. 3 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 277/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov vyplýva, že „Prevádzkovateľom verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie (ďalej len "prevádzkovateľ") je fyzická osoba alebo právnická osoba, ktorej bolo udelené živnostenské oprávnenie na prevádzkovanie verejných vodovodov alebo verejných kanalizácií a ktorá prevádzkuje verejný vodovod alebo verejnú kanalizáciu.“.

Subjektom verejného práva je Obec Bartošovce, ktorá preukázala prevádzkovanie verejného vodovodu Zmluvou o výkone správy majetku verejného vodovodu č. 1280/2023/OBJZ/ZML, uzatvorenou dňa 29.04.2023 so spoločnosťou Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Komenského 50, 042 48 Košice.

V priebehu kolaudačného konania ani v uskutočnenom ústnom pojednávaní spojenom s miestnym zisťovaním neboli vznesené žiadne námietky účastníkov konania, preto sa vylúčila časť rozhodnutia o námietkach účastníkov konania.

O priebehu ústneho pojednávania spojeného s miestnym zisťovaním zo dňa 31.03.2025 bol spísaný zápis č. OU-BJ-OSZP-2025/004182-006 zo dňa 15.05.2025, pričom účastníci konania mali možnosť sa k nemu vyjadriť v lehote 3 dní od jeho doručenia. Na zápis sa nikto nevyjadril. O priebehu ústneho pojednávania, spojeného s miestnym zisťovaním, boli účastníci konania, ktorým sa doručovalo verejnou vyhláškou, upovedomení o jeho výsledku, o tom, že bolo preukázané dokončenie stavby a o tom, že správny orgán vydá v danej veci rozhodnutie. Všetci účastníci konania, vrátane tých, ktorým sa doručovalo verejnou vyhláškou, boli oboznámení s možnosťou nahliadnuť do predložených dokladov a robiť si z nich výpisy.

OU-BJ-OSZP-2025/004182-0023056/2025 4/6

Keďže Okresný úrad Bardejov, OSZP zistil, že nie je žiadna prekážka na vydanie povolenia na užívanie vodnej stavby (kolaudačného rozhodnutia) v súlade s vykonaným dokazovaním podľa § 76 v nadväznosti na ustanovenie § 81 stavebného zákona, vydal pre stavebníka Obec Bartošovce, Bartošovce 148, 086 42 Hertník, IČO: 00321851 toto rozhodnutie, ktorým v súlade s ustanovením § 26 vodného zákona v nadväznosti na ustanovenie § 82 stavebného zákona povoľuje užívanie vodnej stavby „Rozšírenie verejného vodovodu v obci Bartošovce“ na určený účel tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia, keďže to bolo potrebné, určil podmienky užívania stavby.

Vzhľadom na uvedené skutočnosti bolo rozhodnuté tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

### Poučenie

Proti tomuto rozhodnutiu je podľa ustanovení § 53 a § 54 ods. 1 a ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov možné podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia. Odvolanie sa podáva na Okresný úrad Bardejov, ktorý toto rozhodnutie vydal.

Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.

Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa ustanovenia § 69 ods. 2 stavebného zákona v nadväznosti na ustanovenie § 26 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Obce Bartošovce spôsobom v mieste obvyklým, na úradnej tabuli Okresného úradu Bardejov a zároveň bude zverejnené na webovom sídle Okresného úradu Bardejov. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.

Vystavené dňa (podpis, pečiatka)
26. 05. 2025

Zvesené dňa (podpis, pečiatka)
.....................................

Obec Bartošovce po zvesení verejnej vyhlášky toto potvrdené oznámenie doručí späť Okresnému úradu Bardejov, odboru starostlivosti o životné prostredie, Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov.

Ing. Zuzana Valková
vedúca odboru

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10327

### Doručuje sa

Obec Bartošovce, Bartošovce 148, 086 42 Bartošovce, Slovenská republika

Na vedomie:
Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Komenského 50, 042 48 Košice-západ
Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Kuzmányho 18, 085 67 Bardejov I
Východoslovenská distribučná, a.s., Mlynská 31, Košice - Staré Mesto, 040 01 Košice 1
Východoslovenská energetika Holding a.s., Mlynská 31, 042 91 Košice-západ

OU-BJ-OSZP-2025/004182-0023056/2025 5/6

SPP - distribúcia, a.s., Plynárenská 19013/2, Bratislava, 821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bardejove, Štefánikova, 085 01 Bardejov I
Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Bardejove, Partizánska 42, 085 01 Bardejov I
Krajský pamiatkový úrad Prešov, Hlavná, Prešov
Ministerstvo obrany SR, Agenda správy majetku, Pracovisko Východ, Komenenského 39/A, 040 01 Košice 1
Prešovský samosprávny kraj, Odbor strategického rozvoja, Námestie mieru, Prešov
Okresný úrad Bardejov, OSZP, OHL a OPaK, Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov I
Okresný úrad Bardejov, Odber cestnej dopravy a pozemných komunikácií I, Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov I
MICHALOVSKÝ, spol. s r.o., Lesná, 900 01 Piešťany
Slovak Telekom, a. s., Bajkalská 28, Bratislava
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hornádu, odštepný závod, Ďumbierska 91/14, Košice-Sever, Košice I
Obec Raslavice, Hlavná 154/30, Raslavice, Bardejov
PAVLICKÝ, s. r. o., Osikov 237, 086 42 Osikov
Ing. Slavomír Hankovský, Rokytov 43, Bardejov

6/6

## Doložka o autorizácii

Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

### Údaje elektronického dokumentu

Název: [Rozhodnutie o povolení užívania vodnej stavby „Rozšírenie verejného vodovodu v obci Bartošovce“]
Identifikátor: OU-BJ-OSZP-2025/004182-0023056/2025

### Autorizácia elektronického dokumentu

Dokument autorizoval: Zuzana Vašková
Oprávnenie: 1109 - podľa (§ 6 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba: Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
IČO: 00151866
Spôsob autorizácie: kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie: 26.05.2025 12:22:09 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky: 26.05.2025 12:22:26 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje: OU-BJ-OSZP-2025/004182-0023056/2025

### Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii

Doložku vyhotovil: Bc. Michaela Buliščaková
Funkcia alebo pracovné zaradenie: hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci: Okresný úrad Bardejov
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky: 26.05.2025
Podpis a pečiatka:
[Pečiatka Okresný úrad Bardejov Odbor starostlivosti o životné prostredie]

Identifikátor elektronického formulára: 50349287 Doložka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4