OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46, 832 05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BA-OSZP3-2025/353846-010
Bratislava
14. 03. 2025
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA
zmeny navrhovanej činnosti "Prekládka horúcovodu Mlynská dolina"
Výrok
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 a § 5 zákona
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, určuje podľa § 29 ods. 2 a v súlade § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní
zisťovacieho konania pre zmenu navrhovanej činnosti ,,Prekládka horúcovodu Mlynská dolina“ navrhovateľa MH
Teplárenský holding, a.s., Turbínová 3, 831 04 Bratislava, IČO: 36 211 541 takto:
Zmena navrhovanej činnosti „Prekládka horúcovodu Mlynská dolina“, uvedená v predloženom oznámení o zmene
navrhovanej činnosti
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre zmenu navrhovanej činnosti
„Prekládka horúcovodu Mlynská dolina“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania
životného prostredia:
1. Preukázať súlad zmeny navrhovanej činnosti s územnoplánovacou dokumentáciou v ďalšom stupni
povoľovacieho procesu.
2. Výrub drevín vykonať mimo obdobia hniezdenia vtákov.
3. Identifikovať a zabezpečiť ochranu drevín, ktoré by mohli byť ohrozené stavbou, výkopovými prácami alebo
iným mechanickým alebo chemickým poškodením minimálne podľa STN 83 7010 Ochrana prírody; Ošetrovanie,
udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie a podľa arboristického štandardu „Ochrana drevín pri stavebnej činnosti“,
pričom špeciálne dávať pozor na korene stromov v blízkosti výkopovej jamy.
4. Minimalizovať očakávanú zvýšenú prašnosť a emisie výfukových plynov z dopravných a stavebných
mechanizmov počas výstavby vhodnými opatreniami, ako napríklad: čistením kolies dopravných a stavebných
mechanizmov, zaplachtovaním alebo kapotážou sypkých materiálov, prípadne ich kropením.
OU-BA-OSZP3-2025/353846-0105196/2025
2 / 11
5. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie doplniť požadované údaje o odpadoch a riadiť sa aktuálnymi
účinnými právnymi predpismi v zmysle požiadaviek zo stanoviska hlavného mesta SR Bratislavy doručeného v
zisťovacom konaní.
Umiestnenie zmeny navrhovanej činnosti
Zmena navrhovanej činnosti bude realizovaná v obci Bratislava v mestskej časti Karlova Ves, kraj Bratislavský,
okres Bratislava IV, k.ú. Karlova Ves na parcelách č. 2981/46, 2981/44, 2981/1, 2981/43, 2981/42, 2937/2, 2940/47,
2940/37, 2940/3, 2940/43, 2933/9, 2928/1, 2937/6, 2937/4, 2985/1, v rámci existujúcej navrhovanej činnosti v
lokalite Staré Grunty. Pozemky sú v katastri nehnuteľností evidované ako Ostatná plocha a zastavaná plocha a
nádvorie. Zmena navrhovanej činnosti sa bude realizovať v blízkosti internátov Mladosť, reštaurácie Palmyra Club
a obratiska autobusov na Mlynskej Doline.
Povaha a rozsah zmeny navrhovanej činnosti
Predmetom zmeny navrhovanej činnosti je rekonštrukcia exitujúceho horúcovodu, v rámci ktorej sa novou trasou
nahradia existujúce dve trasy horúcovodného vedenia a to:
- úsek trasy DN 300 Mlynská Dolina v celkovej dĺžke 458 m a
- úsek trasy DN 250 pre OST Slovenská technická univerzita a OST Univerzita Komenského v celkovej dĺžke 220 m.
Začiatok trasy je v šachte OŠ4/0 v priestore nad Študentským domovom Mladosť. Trasa následne pokračuje v
pozemkoch pred internátom Mladosť. Nad šachtou a trasou je lesný porast. Trasa vedie viac-menej v súbehu s
existujúcim kanálom „horúcovodu UK Mlynská Dolina do OST UK“ až po šachtu OŠ 1/E. Následne pokračuje v
kanáli ku reštaurácii Palmyra Club od ktorej pokračuje v novej trase k rohovej šachte horúcovodu Mlynská Dolina
RŠ, kde sa napája na existujúci horúcovod. Šachta RŠ je v pri obratisku autobusov na Mlynskej Doline. Prístup k
trase je z ulice Staré Grunty. Celková dĺžka kostrového napájača bez prípojok je 532 m.
Navrhovaný horúcovod má charakter líniovej stavby, vedenej na verejných pozemkoch, v trávniku a pod spevnenou
plochou. V trase horúcovodu sa uvažuje s výrubom drevín v zmysle dendrologického prieskumu.
Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti sa znížia prevádzkové náklady na dodávku tepla, zníži sa riziko porúch,
ktoré je vyššie na starých potrubiach, a tým sa zvýši spoľahlivosť dodávok tepla. V rámci predmetnej rekonštrukcie
pôjde predovšetkým o osadenie nových potrubí s kvalitnou tepelnou izoláciou a povrchovou úpravou odolnou
voči vnikaniu vlhkosti, zníženie netesnosti potrubí a dosadanie novej technológie bezkanálového vedenia z
predizolovaných rúr.
Odôvodnenie
Navrhovateľ MH Teplárenský holding, a.s., Turbínová 3, 831 04 Bratislava, IČO: 36 211 541 (ďalej len
„navrhovateľ“), doručil dňa 29.01.2025 na príslušný orgán, Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné
prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len „OÚ BA” alebo „príslušný
orgán“) v súlade § 18 ods. 2 písm. d) a podľa § 29 ods. 1 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,zákon
o posudzovaní“) oznámenie o zmene navrhovanej činnosti ,,Prekládka horúcovodu Mlynská dolina“ (ďalej len
„zmena navrhovanej činnosti“) vypracované podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní. Zmenu navrhovanej činnosti
spracovala spoločnosť MH Teplárenský holding, a.s., Turbínová 3, 831 04 Bratislava v januári 2025.
Okresný úrad Bratislava následne upovedomil listom č. OU-BA-OSZP3-2025/353846-002 zo dňa 29.01.2025 o
tom, že dňom doručenia oznámenia o zmene navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov
zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní zaslalo vyššie uvedeným
upovedomením oznámenie o zmene navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému
orgánu a dotknutej obci na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o zaujatie
stanoviska v zákonom stanovenej lehote. Okresný úrad Bratislava zároveň uvedeným listom informoval o určení
termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
Súčasne Okresný úrad Bratislava podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní dňa 24.01.2025 zverejnil oznámenie o
zmene navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/prekladka-horucovodu-mlynska-dolina
OU-BA-OSZP3-2025/353846-0105196/2025
3 / 11
Na tejto adrese Okresný úrad Bratislava zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní.
Verejnosť bola o zmene navrhovanej činnosti informovaná aj na úradnej tabuli Okresného úradu Bratislava.
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zmeny je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní do kapitoly
4. ENERGETIKA, položky č. 14. Priemyselné zariadenia na vedenie pary, plynu a teplej vody so svetlosťou od 300
mm vrátane alebo súvislou dĺžkou od 5 km vrátane - Časť B (zisťovacie konanie) bez limitu.
Podľa § 18 ods. 2 písm. d) zákona o posudzovaní musí byť predmetom zisťovacieho konania každá zmena
navrhovanej činnosti uvedená v prílohe č. 8 časti B, ak ide o činnosť už posúdenú, povolenú, realizovanú alebo v
štádiu realizácie.
Horúcovod, ktorý je predmetom zmeny navrhovanej činnosti nebol doposiaľ predmetom konania podľa zákona o
posudzovaní.
Dňa 26.02.2025 sa na Okresnom úrade Bratislava v súlade s § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní uskutočnilo ústne
pojednávanie s navrhovateľom. Povoľujúci orgán, rezortný orgán, dotknutý orgán ani dotknutá obec sa ústneho
pojednávania nezúčastnili. V rámci ústneho pojednávania príslušný orgán prerokoval s navrhovateľom stanoviská
doručené v zisťovacom konaní a príslušný orgán informoval navrhovateľa o ďalšom postupe v zisťovacom konaní.
Podľa podľa § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní je možnosť v rámci ústneho pojednávania, pred vydaním záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania, vyjadriť sa k podkladu, k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho
doplnenie. Táto možnosť nebola zo strany dotknutých orgánov využitá.
Odpovede navrhovateľa na požiadavky a pripomienky doručené v rámci stanovísk, teda doplňujúce informácie
doručil Navrhovateľ aj v listinnej podobe na Okresný úrad Bratislava dňa 27.02.2025.
K oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti boli na Okresný úrad Bratislava podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní
vplyvov doručené celkovo 4 stanoviská od dotknutých orgánov. Stanoviská sú uvádzané v skrátenej forme:
1. Dopravný úrad, Letisko M.R.Štefánika, 823 05 Bratislava, (list č. 7942/2025/ROP-002/8490 zo dňa 10.02.2025,
doručený ako e-podanie 12.02.2025) dotknutý orgán zaslal stanovisko ku zmene navrhovanej činnosti bez
pripomienok
• Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri zmene navrhovanej činnosti posúdené
podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie predmetné stanovisko na vedomie.
2. Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky, Tajovského 14440/28B, 974 01 Banská Bystrica, list č. ŠOP
SR/180-003/2025 zo dňa 11.02.2025, doručený ako e-podanie 17.02.2025 dotknutý orgán zaslal stanovisko ku
zmene navrhovanej činnosti bez pripomienok
• V dotknutom území platí prvý stupeň územnej ochrany a druhová ochrana chránených rastlín, chránených
živočíchov, chránených nerastov a chránených skamenelín podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a
krajiny v znení neskorších predpisov. V blízkom okolí sa nenachádzajú žiadne chránené územia.
• Predloženému oznámeniu o zmene nemáme zásadnejšie pripomienky, je spracované prehľadne a obsahovo
dostačujúco.
• Prekládka horúcovodu Mlynská dolina je z hľadiska záujmov ochrany prírody prijateľná a preto nepožadujeme
pokračovať v procese hodnotenia vplyvov. Nepredpokladáme, že činnosťou by mohli byť významne ovplyvnené
záujmy ochrany prírody.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie predmetné stanovisko na vedomie.
OU-BA-OSZP3-2025/353846-0105196/2025
4 / 11
3. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, Ružinovská 8, 820 09 Bratislava, list č. RÚVZBA/
OHŽPaZ/3549/4695/2025 zo dňa 17.02.2025, doručený ako e-podanie 19.02.2025 dotknutý orgán zaslal stanovisko
ku zmene navrhovanej činnosti bez pripomienok
• Z hľadiska ochrany verejného zdravia netrvám na posudzovaní zmeny navrhovanej činnosti Prekládka horúcovodu
Mlynská dolina“ podľa zákona č. 24/2006 Z. z., na pozemkoch reg. „C“ parc. č. 2981/46, 2981/44, 2981/1, 2981/43,
2981/42, 2937/2, 2940/47, 2940/37, 2940/3, 2940/43, 2933/9, 2928/1, 2937/6, 2937/4, 2985/1, v Bratislavskom
kraji, v okrese Bratislava IV, v obci Bratislava – Karlova Ves, v katastrálnom území Karlova Ves.
• Prevádzka horúcovodného potrubia nebude (vzhľadom na funkčné riešenie, umiestnenie navrhovanej činnosti
pod povrchom terénu a dopravné trasy v danom území) zdrojom žiadneho hluku, preto stavba nevyžaduje riešenie
ochrany proti hluku z dopravy a ani z iných zdrojov. Stavba nebude produkovať žiadne vibrácie šíriace sa do okolia.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie predmetné stanovisko na vedomie.
4. Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava, Primaciálne námestie 1, 814 99 Bratislava, list č. MAGS OEaTI
49121/2025-47546 zo dňa 20.02.2025, doručený ako e-podanie 21.02.2025
• V oznámení absentuje komplexná dokumentácia stavby obsahujúca všetky údaje potrebné pre posúdenie
navrhovanej činnosti vo vzťahu k ÚPN. Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava vydáva ako príslušný orgán
územného plánovania vo veci posudzovanej stavby záväzné stanovisko podľa § 140b stavebného zákona a § 24
ods. 3 až 5 a ods. 9 až 12, § 40a ods. 3, 4 a 6, § 40b a § 40c zákona č. 200/2022 Z. z. o územnom plánovaní
v znení neskorších predpisov a § 31f zákona č. 377/1990 Zb., v ktorom vyjadruje súlad, resp. nesúlad stavby s
ÚPN. V súčasnosti neevidujeme žiadnu žiadosť o vydanie záväzného stanoviska k investičnej činnosti k zámeru
dotýkajúceho sa riešeného územia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovateľ v doplňujúcich informáciách uviedol, že predloží žiadosť o takéto záväzné stanovisko na Hlavné mesto
SR Bratislava v etape ďalšieho povoľovacieho procesu spolu s vypracovanou projektovou dokumentáciou stavby,
ktorá bude rešpektovať pripomienky uvedené v stanovisku Hlavného mesta SR Bratislavy.
OÚ BA pripomienku akceptoval, preukázanie súladu zmeny navrhovanej činnosti vo vzťahu k územnému plánu
zaradil do opatrení vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. Opatrenie č. 1.
• Nepredpokladáme významný vplyv zmeny navrhovanej činnosti na chránené územia a ich ochranné pásma v
zmysle § 17, územia európskej sústavy chránených území Natura 2000 v zmysle § 28, územia medzinárodného
významu v zmysle § 28b a chránené stromy v zmysle § 49 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny
v znení neskorších predpisov. Nepredpokladáme významný vplyv zmeny navrhovanej činnosti na významné prvky
územného systému ekologickej stability.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie konštatovanie na vedomie.
• Hlavné mesto SR Bratislava netrvá na tom, aby zmena navrhovanej činnosti v zmysle predloženého oznámenia
bola predmetom ďalšieho posudzovania vplyvov na životné prostredie a žiada splniť nasledujúce požiadavky:
• Výrub drevín vykonať mimo obdobia hniezdenia vtákov.
• Ochranu drevín, ktoré by mohli byť ohrozené mechanickým alebo chemickým poškodením počas výstavby
zabezpečiť podľa STN 83 7010 Ochrana prírody; Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie a podľa
arboristického štandardu „Ochrana drevín pri stavebnej činnosti“.
• Výkopy v blízkosti drevín vykonávať šetrnými technológiami – vzduchovým rýľom alebo ručným výkopom a
selektívnym prístupom k obnaženým koreňom.
• Po ukončení stavebných prác vykonať terénne a vegetačné úpravy, a to tak, aby boli rešpektované dreviny, ktoré
nebudú predmetom výrubu v kontakte s koridorom horúcovodu, predmetný horúcovod ako aj ďalšie inžinierske siete.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovateľ v rámci doplňujúcich informácií predmetné vyššie uvedené požiadavky akceptoval. Ďalej v súvislosti
s výrubom drevín uviedol, že: Správne konanie vo veci podania žiadosti navrhovateľa o vydanie súhlasu na výrub
OU-BA-OSZP3-2025/353846-0105196/2025
5 / 11
stromov a krov bolo zahájené dňa 20.02.2025. Dendrologickým posudkom bola potreba výrubu upresnená na 3 ks
stromov a 35 m2 krov.
OÚ BA požiadavky akceptoval a zaradil do opatrení vo výrokovej časti záväzného stanoviska. Opatrenia č.: 2 a 3.
• Minimalizovať znečistenie ovzdušia počas výstavby čistením kolies dopravných a stavebných mechanizmov pri
výjazde z nespevneného terénu na spevnené cesty, v prípade potreby bezodkladným vyčistením znečistených ciest,
zaplachtovaním alebo kapotážou sypkých materiálov pri preprave a skladovaní, v prípade potreby aj ich kropením.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovateľ v rámci doplňujúcich informácií uvedenú požiadavku akceptoval.
OÚ BA požiadavku zohľadnil v opatreniach tohto záväzného stanoviska. Opatrenie č. 4.
• V ďalšom stupni projektovej dokumentácie do tabuľky doplniť údaje o produkcii a nakladaní s odpadom č. druhu
20 02 01 biologicky rozložiteľný odpad, (ktorý vznikne pri odstraňovaní drevín, kríkov a inej zelene) a 20 03 01
zmesový komunálny odpad.
• V ďalšom stupni projektovej dokumentácie prehodnotiť zaradenie odpadov „Železné kovy“, „Neželezné kovy“
a „Minerálne látky, napríklad piesok, kamenivo“ vznikajúcich prevádzkou horúcovodu do podskupiny 19 12
ODPADY Z MECHANICKÉHO SPRACOVANIA ODPADU (NAPR. TRIEDENIA, DRVENIA, LISOVANIA,
HUTNENIA A PELETIZOVANIA) INAK NEŠPECIFIKOVANÉ.
• V ďalšom stupni projektovej dokumentácie v tabuľke k jednotlivým druhom odpadov uviesť aj ich predpokladané
množstvá a spôsoby ich následného nakladania podľa zákona o odpadoch č. 79/2015 Z. z. (činnosťou R alebo D)
tak, aby bola rešpektovaná hierarchia odpadového hospodárstva a pri nakladaní s komunálnymi odpadmi VZN č.
18/2023.
• V ďalšom stupni do možných havarijných situácií doplniť aj riziko v prípade intenzívnych zrážok (spomenuté na
strane 21 oznámenia v časti Odpadové vody).
• Upozorňujeme, že v oznámení sú uvedené niektoré v súčasnosti už neúčinné právne predpisy a na potrebu nahradiť
ich účinnými právnymi predpismi.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovateľ v rámci doplňujúcich informácií akceptoval všetky uvedené požiadavky z predmetného stanoviska,
pričom v zmysle požiadaviek budú riešené v ďalšej etape povoľovacieho procesu a budú doplnené do príslušného
stupňa projektovej dokumentácie a rešpektované počas realizácie stavby.
OÚ BA predmetné pripomienky akceptovala zohľadnil v opatreniach vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
Opatrenie č. 5.
Súčasný stav využívania územia:
Aktuálne sa v predmetnej lokalite nachádza existujúci horúcovod. Horúcovodná sústava centralizovaného
zásobovania teplom Bratislava západ zabezpečuje dodávku tepla na vykurovanie a prípravu teplej vody prevažnej
časti bytových objektov, administratívnych, školských, zdravotných, kultúrnych, športových a iných objektov v
správe odberateľských organizácií v západnej oblasti mesta Bratislavy. Ťažiskom odberu sú bytové domy a objekty
občianskej vybavenosti sídlisk Dúbravka, Karlova Ves, Dlhé Diely, objekty vysokoškolského areálu a Slovenskej
televízie v -+´=Mlynskej doline. V trase, ktorá zásobuje teplom lokalitu Mlynská dolina, Rozhlas a televíziu
Slovenska, vysokoškolské internáty, polikliniku Mlynská dolina a nové centrum Cubicon, sa vyskytlo niekoľko
porúch. Aby sa predišlo havarijnému stavu, je potrebné zrealizovať rekonštrukciu horúcovodu.
Existujúci horúcovod začína v šachte pri ceste Staré Grunty. Nad šachtou a trasou je lesný porast. Trasa pokračuje
k rohu oplotenia cintorína Slávičie Údolie a následne vedie dole svahom v súbehu s oplotením cintorína.
Požiadavky zmeny navrhovanej činnosti na vstupy:
Nároky na pôdu:
Zmenou navrhovanej činnosti nedôjde k záberu poľnohospodárskeho pôdneho fondu ani k záberu lesných
pozemkov. Trasa horúcovodu vedie po pozemkoch, ktorých povrchovú úpravu tvoria čiastočne spevnené plochy,
ale hlavne trávnaté porasty. Pozemky na ktorých bude realizovaná zmena navrhovanej činnosti Tieto pozemky
majú charakter najmä ostatných plôch alebo zastavaných plôch a nádvorí. Pozemky sú vo vlastníctve Slovenskej
technickej univerzity v Bratislave a Univerzity Komenského v Bratislave. Počas realizácie zemných prác príde
k dočasnému záberu pôdy verejných plôch, ktorá plní funkciu mestskej zelene. Dĺžka trvania dočasného záberu
OU-BA-OSZP3-2025/353846-0105196/2025
6 / 11
bude minimalizovaná na dobu technicky nevyhnutnú pre zrealizovanie stavebného objektu. K trvalému záberu pôdy
nedôjde.
Nároky na surovinové zdroje:
Na výstavbu a prevádzku navrhovanej činnosti nie sú požadované špeciálne sklady surovín ani materiálov. V
rámci centrálneho staveniska, bude zriadené sociálne a skladové zázemie výstavby –plechovisko, bunkovisko. S
umiestňovaním objektov v kontakte s navrhovanou trasou horúcovodu sa neuvažuje. Drobný stavebný materiál bude
skladovaný v staveniskových plechových skladoch a sypký materiál v uzatvárateľných kontajneroch osadených
výhradne na ploche centrálneho staveniska.
Nároky na vodu:
Dodávateľ stavby zabezpečí pre svojich pracovníkov balenú pitnú vodu a mobilné chemické WC.
Prevádzka horúcovodu nevyžaduje trvalé zásobovanie pitnou vodou z verejného vodovodu. Dopĺňanie systému
horúcovodu nie je predmetom posudzovanej stavby. Dopĺňanie horúcovodu je riešené v zdroji Teplárne Západ v
rámci celej SCZT Bratislava -západ a zostáva bez zmien.
Energetické zdroje:
Navrhovaná činnosť nevyžaduje dodávku zemného plynu ani tepelnej energie. Nároky na elektrickú energiu vznikajú
počas výstavby stavby a to v minimálnom rozsahu, ako zdroj elektrickej energie na stavbe budú použité mobilné
elektrocentrály za účelom napájania potrebného náradia, osvetlenia. Prevádzka nebude vyžadovať napojenie na
rozvody elektrickej energie.
Nároky na dopravu:
Pre dopravu materiálu na stavenisko, ako aj odvoz prebytočnej zeminy zo stavby, budú slúžiť jestvujúce
komunikácie. jazdných pruhov. Pre oddelenie verejnej premávky od pracoviska bude osadené prenosné dopravné
značenie. Dodávateľ stavby počas zásobovania stavby stavebným materiálom zabezpečí koordináciu dopravy tak,
aby bola zachovaná prejazdnosť vozidiel verejnej dopravy. Vozidlá stavby budú rešpektovať jestvujúcu smernosť
ulíc. Stavba svojím charakterom nevyžaduje budovanie nových verejných komunikácií ani napojenia na dopravný
systém. Stavbou nemá požiadavky na nové garáže, parkovacie miesta alebo parkoviská a dopravné technické
vybavenie.
Výrub drevín:
Pre umožnenie prístupu na stavenisko ako aj nad existujúci a nový horúcovod bude potrebné odstráni dreviny, ktoré
sa nachádzajú na existujúcej trase. Na trase je celkovo potrebný výrub 17 ks drevín a 25 m2 krovín. Výrubu bude
predchádzať dendrologický prieskum.
Údaje o výstupoch zmeny navrhovanej činnosti:
Ovzdušie:
Počas realizácie zmeny navrhovanej činnosti sa očakávajú dočasné a lokálne líniové a plošné zdroje znečisťovania
ovzdušia, ktoré bude predstavovať stavebná technika, navážanie stavebného materiálu, alebo samotný sypký
stavebný materiál. Samotná navrhovaná činnosť počas prevádzky nevytvorí v území nový zdroj znečisťovania
ovzdušia.
Odpady:
Počas výstavby sa očakáva vznik odpadov charakteristických pre terénne úpravy a stavebnú činnosť. Predpokladá sa
vznik nasledujúcich odpadov: Obaly, Obaly z papiera a lepenky, Obaly z plastov, Obaly z dreva, Stavebné odpady,
Betón (vyrezanie betónov, komunikácia), Tehly, Drevo, Odpadové materiály ostatné (pôv. Izolácia na báze skla),
Plasty (Obaly, zvyšky HPDE), bituménové zmesi iné ako uvedené v 17 03 01 (časť hydroizolácie) asfalt, Železo
a oceľ, káble iné ako uvedené v 17 04 10, Zemina a kamenivo, Izolačné materiály iné ako uvedené v 170601 a
170603 (PUR). Všetky vznikajúce stavebné odpady budú triedené a prednostne zhodnocované. Nezhodnotiteľný
odpad bude zneškodňovaný na základe platných právnych predpisov.
Pri prevádzke horúcovodu nebudú vznikať odpady, ktoré by bolo potrebné likvidovať/zhodnocovať. Tuhý odpad
môže vznikať pri opravách a údržbe novo inštalovaných zariadení. Objem tohto odpadu nie je možné presne stanoviť,
môže ísť napríklad o tieto odpady: Obaly obsahujúce zvyšky nebezpečných látok alebo kontaminované NL, Obaly z
kovu, Absorbenty, filtračné materiály vrátane olejových filtrov inak nešpecifikovaných, handry na čistenie, ochranné
odevy kontaminované nebezpečnými látkami, Železné kovy, Neželezné kovy, Minerálne látky, napríklad piesok,
OU-BA-OSZP3-2025/353846-0105196/2025
7 / 11
kamenivo, Papier a lepenka, Sklo, Plasty, Zmesový komunálny odpad alebo Odpadové farby a laky obsahujúce
organické rozpúšťadlá.
Voda:
Počas výstavby v obmedzenej dobe budú vznikať splaškové odpadové vody zo zariadenia staveniska.
Pre odstavenie existujúcej trasy v úseku bude potrebné vypustenie cca 800 m trasy horúcovodu DN 300 (70 litrov
vody na meter potrubia)vypúšťaním z vypúšťacích miest. Voda z potrubia horúcovodu, pri vypúšťaní mobilným
zariadením v šachtách, bude napojená na najbližší hydrant a bude sa schladzovať na teplotu <40°C.Voda z potrubia
sa nebude vypúšťať do kanalizácie, ale do cisterny, ktorá sa odvezie do čistiarne odpadových vôd prevádzkovanej
Bratislavskou vodárenskou spoločnosťou v MČ Bratislava –Petržalka. Vychladzovanie obehovej vody na túto
teplotu sa docieli miešaním so studenou vodou z cisterny. Pre prípad prívalových dažďov dodávateľ zabezpečí
odčerpávanie vody z najnižšieho miesta výkopu. V časti kde je vysoká hladina spodnej vody v mieste trasy kanála
od L21 po L26 je potrebné prečerpávanie vody do cisterny a jej odvážanie.
Počas prevádzky navrhovanej zmeny činnosti bude v prípade opráv, revízií, alebo porúch potrebné vypustiť obehovú
vodu. Vypúšťanie vody sa bude robiť vypúšťaním z vypúšťacích miest do najbližšej kanalizácie. Obehová voda
nesmie mať pri vypúšťaní vyššiu teplotu ako 40°C.
Hluk a vibrácie:
Počas realizácie zmeny navrhovanej činnosti sa môže očakávať, krátkodobé, časovo obmedzené prekročenie
prípustných hodnôt hluku v dôsledku prevádzky stacionárnych zdrojov hluku na stavenisku. Môžu sa krátkodobo
vyskytnúť aj vibrácie.
Prevádzka horúcovodného potrubia nie je (vzhľadom na funkčné riešenie, umiestnenie navrhovanej činnosti pod
povrchom terénu a dopravné trasy v danom území) zdrojom žiadneho hluku, preto stavba nevyžaduje riešenie
ochrany proti hluku z dopravy a ani z iných -zdrojov. Stavba nebude produkovať žiadne vibrácie šíriace sa do okolia.
Zdroje žiarenia, tepla a zápachu:
V súvislosti s realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nebudú inštalované žiadne zariadenia, ktoré by mohli byť
zdrojom intenzívneho ionizujúceho, elektromagnetického alebo rádioaktívneho žiarenia. Jediná činnosť, ktorá by
mohla byť zdrojom podobných aspektov je zváranie v období výstavby, resp. servisných prác či pri odstraňovaní
porúch, ktorá sa bude vykonávať v dostatočnej vzdialenosti od ľudí. Navrhovaná činnosť nebude zdrojom zápachu
do vonkajšieho prostredia ani zdrojom tepla. zdrojom zápachu do vonkajšieho prostredia. Z funkčnej prevádzky
navrhovanej činnosti vzhľadom na zosilnenú PUR izoláciu predizolovaného potrubia s nízkymi tepelnými stratami
pod hodnotu 0,4 W/m.K nebude do okolia uvoľňované teplo.
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy zmeny navrhovanej činnosti na
jednotlivé zložky životného prostredia.
Vplyvy na obyvateľstvo a hodnotenie zdravotných rizík
Dočasné a lokálne mierne negatívne vplyvy sa predpokladajú v etape výstavby. Pôjde najmä o zvýšený pohyb
stavebných mechanizmov a celkovo samotné práce spôsobujúce predovšetkým hluk a prašnosť. V etape výstavby
bude usmerňovaný presun mechanizmov s výkopovou zeminou a sutinami po trasách dohodnutých s dotknutým
sídelným útvarom.
Počas prevádzky navrhovanej činnosti budú jej vplyvy na hlukovú situáciu nulové. Prevádzkou zmeny navrhovanej
činnosti sa nepredpokladajú negatívne vplyvy, navrhovanej činnosti sa nepredpokladajú vplyvy, ktoré by ohrozovali
zdravotný stav dotknutého obyvateľstva, nepredpokladá sa ani vznik látok ktoré by mohli mať negatívny vplyv na
zdravotný stav obyvateľstva obytnej zóny alebo jej okolia. Realizáciou navrhovanej činnosti je možné očakávať
pozitívne vplyvy pre širšie vrstvy obyvateľstva.
Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery
Zmena navrhovanej činnosti nebude mať vplyv na ložiská nerastných surovín, v predmetnej lokalite sa takéto ložiská
nenachádzajú. Z charakteru činnosti a reliéfových pomerov priamo dotknutého územia nevyplývajú také dopady,
ktoré by závažným spôsobom zmenili reliéf. Dotknuté územie sa nenachádza v území s aktívnymi geodynamickými
javmi a ani zmena navrhovanej činnosti svojim charakterom nevyvolá takéto geodynamické javy v podobe zosunov,
zvýšenej vodnej alebo veternej erózie, a pod. Zmena navrhovanej činnosti nebude mať vplyv ani na miestne
geomorfologické pomery dotknutého územia. nie je priamo viazaná na spotrebu nerastnej suroviny. V súvislosti s
dodávkou tepla pre odoberateľov v sústave CZT Bratislava –západ, však možno nepriamo uvažovať úsporu zásob
OU-BA-OSZP3-2025/353846-0105196/2025
8 / 11
fosílnych palív, ktoré sa používajú pre výrobu tepla, nakoľko tepelný zdroj –Tepláreň západ aktuálne prechádza
modernizáciou smerujúcou k zvýšeniu jej energetickej účinnosti.
Vplyvy na ovzdušie
Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nevznikne v území nový zdroj znečisťovania ovzdušia. Mierne negatívne
vplyvy sa môžu očakávať iba dočasne v etape výstavby, kedy je možné očakávať zvýšenú prašnosť –vplyvom
trasovania staveniskovej dopravy po spevnených aj nespevnených plochách a vplyvom terénnych úprav počas
výstavby posudzovanej činnosti. V súvislosti s prevádzkou preložky horúcovodu aj pri najnepriaznivejších
rozptylových a prevádzkových podmienkach sa nepredpokladá nadlimitné prekročenie hygienických limitov, ktoré
sú ustanovené právnymi predpismi vo veci ochrany ovzdušia.
Vplyvy na klimatické pomery
Nepredpokladá sa negatívny vplyv zmeny navrhovanej činnosti na klimatické pomery. Z hľadiska zastavanej plochy
sa u navrhovanej zmeny predpokladá pozitívny vplyv na miestnu mikroklímu, odstránením potencionálneho zdroja
ohrozenia zdravia ľudí, poškodenia zložiek životného prostredia a vzniku havarijných stavov, ktoré v poslednom
období vznikali v rámci súčasnej trasy horúcovodu.
Vplyvy na vodné pomery
V riešenom území navrhovanej činnosti sa nenachádzajú žiadne zdroje podzemnej pitnej vody, ani zdroje
minerálnych a termálnych vôd. Navrhovaná činnosť nie je v kolízii s vodnými tokmi, nezasahuje do žiadnej
vodohospodárskej chránenej oblasti ani do pásiem hygienickej ochrany. Horúcovodné potrubie bude monitorované
na priesaky.
K ohrozeniu kvality, ovplyvneniu prúdenia podzemných vôd môže dôjsť v etape výstavby horúcovodného potrubia,
najmä v čase výkopových prác a to únikom pohonných hmôt a olejov zo stavebných mechanizmov. Tieto negatívne
vplyvy však môžeme považovať len za potenciálne riziko v prípade havárií. Dodržiavaním technologických
postupov, organizačno–bezpečnostných opatrení počas výstavby a pri zabezpečení dobrého technického stavu
stavebných mechanizmov.
Vplyvy na pôdu
Nepredpokladajú sa významné negatívne vplyvy na pôdu. Nedôjde k trvalému záberu poľnohospodárskej ani
lesnej pôdy. Skrývka pôdneho horizontu bude dočasne umiestnená v území tak, aby nedochádzalo k splavovanou
zeminy. Po osadení bezkanálového tepelného vedenia bude očistená od veľkých častíc a spätne použitá na zásyp
výkopov. Riziko úniku škodlivých látok do pôdneho prostredia je možné eliminovať navrhovanými bezpečnostnými
technicko-stavebnými a organizačnými opatreniami.
Vplyvy na faunu, flóru a biotopy
V riešenom území sa nenachádzajú chránené ani inak vzácne druhy drevín. Vegetácia v riešenom území je antropicky
ovplyvnená a tvoria ju prevažne bežné druhy tráv, bylín, drevín a krovitých porastov. Riešené územie sa nachádza
v zastavanom území MČ Bratislava –Karlova Ves. Pre vybudovanie nového horúcovodu bude potrebné odstrániť
dreviny v koridore dĺžky cca 1,2 km a šírky približne 3,5 m. Nepredpokladá sa významný negatívny vplyv na fauny,
flóru ani biotopy.
Vplyvy na biodiverzitu, chránené územia a ich ochranné pásma
Vplyv zmeny navrhovanej činnosti na chránené územia sa vzhľadom na umiestnenie záujmového územia a
vzdialenosť najbližších chránených území nepredpokladá. Navrhovaná zmena činnosti počas realizácie ani počas
prevádzky nezasiahne priamo do žiadnych veľkoplošných ani maloplošných chránených území v zmysle zákona č.
543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny. Predmetné územie nie je súčasťou chránených vtáčích území a území
európskeho významu zaradených do sústavy NATURA 2000.
Vplyvy na krajinu
Zmena navrhovanej činnosti nebude predstavovať vplyv na krajinu, krajinný obraz a scenériu, činnosť je situovaná
pod zemou.
Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky
V dotknutom území ani v jej bezprostrednej blízkosti sa nenachádzajú žiadne pamiatky kultúrnej alebo historickej
hodnoty. Nepredpokladajú sa žiadne negatívne vplyvy.
OU-BA-OSZP3-2025/353846-0105196/2025
9 / 11
Vplyvy na paleontologické náleziská a významné archeologické lokality
Priamo na zmenou navrhovanej činnosti dotknutej lokalite, ani v jej bezprostrednej blízkosti sa nenachádzajú žiadne
významné geologické lokality, ani známe paleontologické náleziská. Nepredpokladajú sa žiadne negatívne vplyvy.
Posudzovanie vplyvov na životné prostredie je konaním pred povoľovacou činnosťou a predmetom je posúdenie
vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Proces zisťovacieho konania má poskytnúť základné informácie
a hodnotenia pred prvým povolením podľa osobitých predpisov. Predmetné konanie vychádza z podrobnosti riešenia
v prvej etape prípravy, nepredstavuje žiadny druh povolenia a takéto povolenie nenahrádza. Cieľom je získať
odborný podklad na vydanie rozhodnutia o povolení činnosti podľa osobitných predpisov, nevytvára však vecný ani
časový priestor na posúdenie navrhovaného umiestnenia stavby v rozsahu kompetencií stavebného úradu. Okresný
úrad Bratislava opodstatnené pripomienky majúce oporu v zákone, zahrnul medzi opatrenia, ktoré bude potrebné
zohľadniť v dokumentácii v procese konania o povolení činnosti podľa osobitých predpisov.
Záverečné vyhodnotenie:
Okresný úrad Bratislava v rámci zisťovacieho konania posúdil zmenu navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a
rozsahu zmeny navrhovanej činnosti, miesta vykonávania a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a
zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území. Pri posudzovaní
zmeny navrhovanej činnosti z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho
postupu v zmysle ustanovení zákona použil OÚ BA kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní,
uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu
a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
Po preverení skutkového stavu možno konštatovať, že v oznámení o zmene navrhovanej činnosti boli uvedené
predpokladané vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia a zdravia obyvateľov. Opis
priamych a nepriamych vplyvov hodnotí OÚ BA na úrovni oznámenia o zmene ako dostatočný. V procese
neboli identifikované také nedostatky alebo neurčitosti, ktoré by bránili v definovaní vplyvov. Informácie použité
v oznámení o zmene navrhovanej činnosti sú dostatočné na to, aby bolo možné rozhodnúť podľa zákona o
posudzovaní.
Ide o zmenu navrhovanej činnosti, ktorá spočíva vo výmene starých konštrukcií horúcovodu za nové, používajúce
modernejšie a úspornejšie technológie, a v zmene trasy existujúceho horúcovodu. Dva existujúce horúcovody
sa zlúčia do jedného v novej optimalizovanej trase. Realizáciou zmeny sa zníži riziko porúch starých potrubí,
znížia sa tepelné straty a úniky. Zmena navrhovanej činnosti bude dočasne mierne negatívne vplývať na okolie
iba počas realizácie prác. Jediným identifikovaným negatívnym vplyvom je výrub 17 ks drevín a 25 m2 krovín,
z ktorých neboli žiadne identifikované ako chránené. V území dotknutom zmenou navrhovanej činnosti platí prvý
stupeň územnej a druhovej ochrany chránených rastlín, chránených živočíchov, chránených nerastov a chránených
skamenelín podľa zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. V blízkom
okolí sa nenachádzajú žiadne chránené územia.
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti OÚ BA vyhodnotil predpokladané vplyvy súvisiace s realizáciou
zmeny navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť,
predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s
okolitými činnosťami), ako environmentálne prijateľné.
OÚ BA pri rozhodovaní o ďalšom postupe podľa zákona o posudzovaní vychádzal aj zo stanovísk doručených k
zmene navrhovanej činnosti podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní (stanoviská dotknutých orgánov, dotknutej
obce, rezortného orgánu, a povoľujúceho orgánu).
K predmetnej zmene navrhovanej činnosti boli celkovo doručené 4 stanoviská, ktoré boli súhlasné a väčšina
bez pripomienok alebo obsahovali pripomienky súvisiace s dodržaním všeobecne platných právnych predpisov.
Stanovisko s väčším množstvo pripomienok, z ktorých väčšina sa týkala dodržiavania všeobecne platných predpisov,
bolo doručené z hlavného mesta SR Bratislava. OÚ BA požiadavky z tohto stanoviska zohľadnil a zaradil do opatrení
do výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. S poukazom na doručené stanoviská a navrhovateľom doručené
doplňujúce informácie, má OÚ BA za to, že zmena navrhovanej činnosti je v dotknutom území akceptovateľná a
environmentálne prijateľná, za dodržania opatrení na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu zmeny navrhovanej
činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
OU-BA-OSZP3-2025/353846-0105196/2025
10 / 11
OÚ BA na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania, preskúmania a odborného posúdenia predloženej
zmeny navrhovanej činnosti a doplňujúcich podkladových materiálov, zhodnotenia stavu životného prostredia v
záujmovom území, doručených stanovísk orgánov štátnej správy a samosprávy konštatuje, že pri dodržaní všeobecne
platných záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných a organizačných opatrení a podmienok
určených v tomto záväznom stanovisku, nebude zmena navrhovanej činnosti predstavovať taký zásah do životného
prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto rozhodol tak,
ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu
plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii.
Ten, kto realizuje navrhovanú činnosť, je povinný zabezpečiť aj súlad realizovania činnosti so zákonom o
posudzovaní a s týmto záväzným stanoviskom, a to počas celej prípravy, realizácie a ukončenia činnosti.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena
realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom
sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré
určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania
alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy
dokumentácie vysporiadal.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní má záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania platnosť tri roky, ak
príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť platnosť
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov. Pri predlžovaní platnosti záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k podstatným zmenám podmienok v dotknutom
území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s navrhovanou činnosťou alebo jej zmenou. Ak k takým zmenám
došlo, príslušný orgán primerane podmienky určené v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania upraví alebo
doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nepredĺži. Záväzné stanovisko zo zisťovacieho
konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne konanie o umiestnení alebo povolení činnosti podľa
osobitných predpisov.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom príslušný
orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej území sa
má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní na príslušný orgán, ktorý ho vydal (Okresný úrad Bratislava, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava).
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní sa za deň doručenia záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29
ods. 13 zákona o posudzovaní v centrálnom informačnom systéme.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné správnym súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v
znení neskorších predpisov.
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
OU-BA-OSZP3-2025/353846-0105196/2025
11 / 11
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10010
Doručuje sa
MH Teplárenský holding, a.s., Turbínová 3, 831 04  Bratislava-Nové Mesto, Slovenská republika
Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne nám. 1 , 811 08  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, OSZP3: OPaK, OH, OO, ŠVS - BA IV. k.ú. Karlova Ves, Tomášikova 46, 832 05 
Bratislava, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Karlova Ves, Námestie sv. Františka 8 , 842 62  Bratislava-Karlova Ves, Slovenská
republika
Ministerstvo hospodárstva SR, Mlynské Nivy 44, 827 15  Bratislava, Slovenská republika
Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská , 820 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hl.mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 8, 821 01 
Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Hasičský a záchranný útvar hlavného mesta SR Bratislavy, Radlinského , 811 07  Bratislava - mestská časť Staré
Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Kutuzovova 8, 832 47  Bratislava, Slovenská republika
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova , 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35  Bratislava -
mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky, Tajovského 28B, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, odbor krízového riadenia, Tomášikova 46, 832 05  Bratislava, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Tomášikova 46, 832 05  Bratislava,
Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, pozemkový a lesný odbor, Tomášikova 46, 832 05  Bratislava, Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2025/353846-0105196/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania zmeny navrhovanej činnosti
"Prekládka horúcovodu Mlynská dolina"]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP3-2025/353846-0105196/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Leana Halas
Oprávnenie:
1182 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
14.03.2025 10:17:36 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
14.03.2025 10:18:16 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/353846-0105196/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Lucia Gazdaricová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
14.03.2025
Podpis a pečiatka: