KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KE-OSZP2-2025/004542
005
0171419/2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Komenského 52, 041  26  Košice
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421556001250
E-mail
ou-ke-oszp@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
LESY Slovenskej republiky, štátny podnik
Odštepný závod Východ
Koháryho ul. 2
Levice
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
-/-
Naše číslo
OU-KE-OSZP2-2025/004542-005
Vybavuje/linka
Ing. Soňa Košová/268
Košice
15. 10. 2025
Vec
„LC Hlboké - rekonštrukcia“
- záväzné stanovisko orgánu štátnej vodnej správy podľa § 16a ods. 1 vodného zákona
Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (ďalej len ,,okresný úrad v sídle kraja“) prijal dňa 19.09.2024 žiadosť od žiadateľa –
Lesy Slovenskej republiky, š. p., odštepný závod Východ, Jovická 2, 048 01 Rožňava, IČO: 36 038 351 o vydanie
záväzného stanoviska podľa § 16a ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej
rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej
len ,,vodný zákon“) k navrhovanej činnosti/stavbe ,,LC Hlboké - rekonštrukcia“.
K žiadosti bola priložená projektová dokumentácia pre stavebné povolenie, ktorú vypracovala spoločnosť LESEL,
s. r. o., Lúčna 3, 044 42 Rozhanovce - Ing. Štefan Bigoš (č. osved. 4993*I2), v novembri 2023.
Okresný úrad v sídle kraja v súlade s §16a ods. 3 vodného zákona požiadal listom č. OU-KE-OSZP2-2024/047030 zo
dňa 20.09.2024 poverenú osobu – Výskumný ústav vodného hospodárstva (ďalej len ,,poverená osoba“) o vydanie
odborného stanoviska k navrhovanej činnosti, ktoré je podkladom pre vydanie záväzného stanoviska.
Poverená osoba podaním č. RD-2141/2025 zo dňa 02.10.2025 zaslala odborné stanovisko k posudzovanej činnosti,
doručené okresnému úradu v sídle kraja dňa 08.10.2025.
Z hľadiska požiadaviek článku 4.7 Rámcovej smernice o vode bolo potrebné posúdiť realizáciu navrhovanej činnosti,
a to vo vzťahu k dotknutým útvarom povrchovej a podzemnej vody.
Predmetom činnosti je rekonštrukcia lesnej cesty Hlboké na pozemkoch registra ,,C“ parc č.: 465, 468, 471/2,
586, 587 a 588, k. ú. Hýľov, okres Košice – okolie. Táto cesta tvorí základnú komunikačnú os cestnej siete
sprístupňujúcej rozsiahly komplex lesných porastov po oboch stranách doliny Hlboké, až po hrebeň nad údolím
rieky Hornád. Súčasný stav komunikácie nezodpovedá požiadavkám na bezpečné a funkčné využívanie. V rámci
uvedenej rekonštrukcie sa uvažuje s úpravou potoka Hlboké, keďže dochádza na ľavom brehu k postupnej erózii,
ktorá ohrozuje stabilitu telesa cesty.
Lokalita navrhovanej činnosti je situovaná v čiastkovom povodí Bodvy. Dotýka sa útvaru povrchovej vody
SKA0004 Ida a útvaru podzemnej vody v predkvartérnych horninách SK200500FK Puklinové a krasovo –
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KE-OSZP2-2025/004542
005
0171419/2025
hodnoverná elektronická
2 / 4
puklinové podzemné vody Slovenského rudohoria. Dotkne sa aj drobného vodného toku – Hlboký potok s dĺžkou
4,56 km, ktorý nebol vymedzený ako samostatný vodný útvar (identifikačné číslo toku 4-33-01-365), avšak
hydromorfologické zmeny v ňom môžu ekologický stav útvaru povrchovej vody SKA0004 Ida ovplyvniť.
Rekonštrukcia cesty bude zahŕňať obnovenie a rozšírenie vozovky v šiestich smerových oblúkoch, vybudovanie
výhybní na zlepšenie prejazdnosti komunikácie, doplnenie krajníc. Odvodnenie bude riešené v priečnom smere
priečnym sklonom vozovky, v pozdĺžnom smere prostredníctvom odvodňovacích žľabov alebo priekop s
minimálnou hĺbkou 70 cm od hrany spevnenej krajnice. Podložie bude odvodnené pozdĺžnymi drenážnymi žľabmi
vyplnenými drveným kamenivom. Popri odvozných miestach bude podložie odvodnené pozdĺžnymi trativodmi s
drenážnou rúrkou, zakrytými geotextíliou a obsypom z pretriedenej zeminy. Jestvujúca priekopa bude vyčistená.
Päť existujúcich priepustov je potrebné pre ich zlý stav vybúrať a nahradiť novými.
Úprava potoka Hlboké je navrhnutá od km 0,2 do km 0,6. Návrh úpravy zahŕňa odsun koryta potoka od cesty do
miest kde bolo pôvodné kryto, s prehĺbením koryta. Celková dĺžka úprav koryta predstavuje 250 m.
Odborné posúdenie sa vzťahuje na obdobie realizácie navrhovanej činnosti, počas prevádzky a po ukončení
realizácie.
Útvar povrchovej vody SKA0004 Ida (rkm 53,50-41,25) bol vymedzený ako prirodzený vodný útvar. Tento útvar
povrchovej vody bol na základe výsledkov hodnotenia klasifikovaný vo veľmi dobrom ekologickom stave s vysokou
spoľahlivosťou. Z hľadiska hodnotenia chemického stavu nedosahuje dobrý chemický stav. Z hľadiska rizika
nedosiahnutia dobrého ekologického stavu nie je tento útvar klasifikovaný ako ohrozený.
Priamy vplyv realizácie činnosti na fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky útvaru povrchovej vody
SKA0004 Ida sa nepredpokladá. K ovplyvneniu môže dôjsť nepriamo, prostredníctvom drobného vodného toku
Hlboký potok, ktorý je zaústený do uvedeného útvaru povrchovej vody.
Počas realizácie prác v rámci drobného vodného toku môže dôjsť k dočasným zmenám jeho fyzikálnych
(hydromorfologických) charakteristík, ktoré môžu narušiť bentickú faunu a ichtyofaunu (poklesom početnosti). V
dôsledku dlhšie trvajúcich stavebných prác môže dôjsť k zakaleniu toku. Niektoré dočasné zmeny fyzikálnych
(hydromorfologických) charakteristík drobného vodného toku budú prechádzať do zmien trvalých. Tieto zmeny
však budú mať len lokálny charakter a predstavujú približne 5,5 % dĺžky celého toku, čo je možné považovať za
málo významný zásah k celkovej dĺžke drobného vodného toku, preto sa tieto zmeny považujú za menej významné.
Počas prevádzky sa ovplyvnenie fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík drobného vodného toku Hlboký
potok, a tým aj zhoršenie jeho ekologického stavu a ekologického stavu útvaru povrchovej vody SKA0004 Ida
nepredpokladá.
Útvar podzemnej vody SK200500FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody Slovenského rudohoria s
plochou 1040,7 km2 bol na základe hodnotenia jeho stavu klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom a v dobrom
chemickom stave. Z hľadiska nedosiahnutia environmentálnych cieľov nie je tento útvar klasifikovaný ako ohrozený
z hľadiska nedosiahnutia dobrého chemického stavu, avšak bol klasifikovaný ako ohrozený z hľadiska nedosiahnutia
dobrého kvantitatívneho stavu.
Počas realizácie navrhovanej činnosti, po jej ukončení a počas samotnej prevádzky, ovplyvnenie režimu podzemných
vôd a zmena hladiny podzemnej vody v danom útvare podzemnej vody ako celku sa nepredpokladá.
Možno však predpokladať určité ovplyvnenie režimu podzemnej vody najmä vplyvom odvodňovacích žľabov
a priekop a pozdĺžnych drenážnych systémov, a to v prípade dlhšieho obdobia so zvýšeným množstvom
atmosférických zrážok. Tieto zásahy môžu spôsobiť len lokálne zmeny hladiny podzemnej vody, nepredpokladá sa
že tento vplyv bude významný.
Na základe predložených dokladov a vzhľadom na vyššie uvedené okresný úrad v sídle kraja ako príslušný orgán
štátnej vodnej správy podľa § 4 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení s § 60 ods. 1 písm. i) vodného
zákona, k predloženej projektovej dokumentácií vydáva podľa § 16a ods. 1 vodného zákona nasledovné
záväzné stanovisko:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KE-OSZP2-2025/004542
005
0171419/2025
hodnoverná elektronická
3 / 4
Pre navrhovanú činnosť „LC Hlboké – rekonštrukcia“ sa pred jej povolením nevyžaduje výnimka z
environmentálnych cieľov uvedených v § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona (ďalej len „výnimka“) a realizáciou
navrhovanej činnosti nedôjde k nesplneniu environmentálnych cieľov za dodržania určitých odporúčaní.
Predmetom navrhovanej činnosti je rekonštrukcia lesnej cesty Hlboké pre jej bezpečné využívanie a úprava potoka
Hlboké, ktorý ohrozuje stabilitu cesty.
Vzhľadom na charakter navrhovanej stavby požiadal okresný úrad v sídle kraja poverenú osobu o vydanie odborného
stanoviska.
Z odborného stanoviska poverenej osoby vyplynulo, že navrhovaná činnosť je situovaná v čiastkovom povodí
Bodvy. Dotýka sa útvaru povrchovej vody SKA0004 Ida a útvaru podzemnej vody v predkvartérnych horninách
SK200500FK Puklinové a krasovo – puklinové podzemné vody Slovenského rudohoria. Dotkne sa aj drobného
vodného toku – Hlboký potok s dĺžkou 4,56 km, ktorý nebol vymedzený ako samostatný vodný útvar (identifikačné
číslo toku 4-33-01-365), avšak hydromorfologické zmeny v ňom môžu ekologický stav útvaru povrchovej vody
SKA0004 Ida ovplyvniť.
Územie navrhovanej činnosti zasahuje do II. ochranného pásma vodárenského zdroja Bukovec. Počas realizácie
navrhovanej činnosti nebude dochádzať k čerpaniu podzemných vôd, preto sa predpokladá, že za dodržiavania
základných bezpečnostných zásad nedôjde k ovplyvneniu kvalitatívnych parametrov využívaných zdrojov, a teda
navrhovaná činnosť bude mať len zanedbateľný vplyv na využívané zdroje podzemných vôd v širšom okolí.
Nachádza sa tiež v Chránenom vtáčom území SKCHVU036 Volovské vrchy podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o
ochrane prírody a krajiny.
Na základe záverov z odborného posúdenia navrhovanej činnosti sa vplyv tejto činnosti na zmenu fyzikálnych
(hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody SKA0004 Ida a na zmenu režimu hladiny útvaru
podzemnej vody SK200500FK Puklinové a krasovo – puklinové podzemné vody Slovenského rudohoria
nepredpokladá, za dodržania nasledujúcich odporúčaní poverenej osoby:
Prehĺbením koryta drobného vodného toku Hlboký potok v úseku 0,200 – 0,280 km v celkovej hĺbke až 0,8 m
pod aktuálny terén podľa projektovej dokumentácie dôjde k vytvoreniu nerovnomerného sklonu koryta toku v
teréne. Tento rozdiel dna navrhuje projektant vyrovnať v km 0,280 stabilizačným stupňom výšky 0,8 m s vývarom
s nahádzkou z lomového kameňa. Takéto tlaky na vodné útvary môžu spôsobovať fragmentáciu vodných útvarov,
ktoré po takýchto zásahoch nemusia aj naďalej vytvárať prirodzené rozmanité podmienky pre vodnú flóru a faunu,
v dôsledku čoho môže dôjsť k zhoršeniu ekologického stavu vodného útvaru. Preto poverená osoba odporúča
nasledovné alternatívne riešenia:
• Rešpektovať pozdĺžny sklon koryta a jeho menšie zahĺbenie pri potrebnej prekládke, tak aby boli horný a dolný úsek
úpravy plynule napojené na pôvodné koryto, pričom stabilitu priečneho profilu je možné zabezpečiť stabilizačnými
prahmi osadenými na úrovni dna.
• Ďalším možným riešením je rozdelenie navrhovaného 0,8 m vysokého stupňa na viaceré menšie stupne.
Výška jednotlivých stupňov by nemala presiahnuť rozdiel hladín 0,12 m, a to z dôvodu potencionálneho
výskytu juvenilných jedincov pstruha potočného. Navrhovaná koncepcia predpokladá vytvorenie minimálne šiestich
menších stupňov z guľatiny alebo betónu, pričom prebytočný výškový rozdiel sa dorovná menším prehĺbením.
Každý stupeň by mal obsahovať výrez, vloženú kynetu, zabezpečujúcu prepad vody sústredeným lúčom do menšieho
vývaru s hĺbkou minimálne 8 cm pod stupňami.
• Rovnaký postup so znížením prehĺbenia a rešpektovaním prirodzeného sklonu toku alebo s vytvorením menších
remízok odporúčame aj v úseku km 0,330 – 0,410, a to najmä v prípade, ak stabilizačný pás nie je založený na úrovni
dna toku a dochádza k vzniku migračnej bariéry.
Okresný úrad v sídle kraja po posúdení predložených dokladov a prihliadnúc na odborné stanovisko poverenej
osoby dospel k záveru, že navrhovanú činnosť ,,LC Hlboké - rekonštrukcia“ podľa článku 4.7. Rámcovej smernice
o vode nie je potrebné posúdiť a realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k nesplneniu environmentálnych cieľov
v dotknutých vodných útvaroch, za dodržania uvedených odporúčaní poverenej osoby.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KE-OSZP2-2025/004542
005
0171419/2025
hodnoverná elektronická
4 / 4
Upozorňuje však na riziko znečistenia podzemných vôd a povrchových vôd počas stavebných prác, preto je potrebné
vykonať také opatrenia, aby pri používaní strojných zariadení a ťažkých mechanizmov nedochádzalo k úniku
ropných látok do podzemných vôd, pôdy v dotknutom území a do povrchových vôd drobného vodného toku –
Hlboký potok. Používané mechanizmy je žiadateľ povinný udržiavať v dobrom technickom stave.
Záväzné stanovisko okresného úradu v sídle kraja je podľa § 16a ods. 1 vodného zákona podkladom k vyjadreniu
orgánu štátnej vodnej správy v územnom konaní k činnosti, ak sa územné konanie pre činnosť nevyžaduje, záväzné
stanovisko je podkladom ku konaniu o povolení činnosti.
Žiadateľ je oprávnený podľa § 16a ods. 6 vodného zákona podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejní na webovom sídle okresného úradu v sídle
kraja a súčasne na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky po dobu 30 dní.
Na vedomie
Okresný úrad Košice - okolie, Odbor starostlivosti o ŽP, ŠVS, Hroncova 10541/13, Košice - Staré Mesto, 040 01
Košice 1
JUDr. Henrieta Halászová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky