KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/012485
016
0048442/2025
30.7.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE - OKOLIE
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hroncova 13, 041 70  Košice
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-KS-OSZP-2025/012485-016
Košice
30. 07. 2025
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
Výrok
Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie, (ďalej len „okresný úrad“), ako príslušný orgán
štátnej správy podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán na úseku posudzovania vplyvov
na životné prostredie podľa § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších prepisov (ďalej len „zákon EIA“), určuje podľa § 29
ods. 2 zákona EIA a v súlade s § 29 ods. 11 zákona EIA po vykonaní zisťovacieho konania zámeru navrhovanej
činnosti „Realizácia reinjektážneho vrtu GTC-2“, navrhovateľa GeoSurvey, s.r.o., Námestie Maratónu mieru 1, 042
66 Košice, IČO: 45 986 428 takto:
Navrhovaná činnosť „Realizácia reinjektážneho vrtu GTC-2“ uvedená v predloženom zámere navrhovanej činnosti
sa nebude posudzovať
podľa zákona EIA.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona EIA sa pre navrhovanú činnosť „Realizácia reinjektážneho
vrtu GTC-2“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia:
1. V rámci posudzovania stavebného zámeru stavby predložiť hlukovú štúdiu s prípadným návrhom protihlukových
opatrení, v ktorej bude zdokumentovaný vplyv hluku z činnosti navrhovanej stavby na najbližšiu obytnú zónu.
2. Pre zabezpečenie ústia vrtu osadiť hydraulický preventer, ktorý bude namontovaný na ústie úvodnej pažnicovej
kolóny.
3. Zabezpečiť meranie prítomnosti metánu (CH4) počas realizácie vrtných prác.
Umiestnenie navrhovanej činnosti:
Zámer navrhovanej činnosti bude realizovaný na území Košického kraja, v okrese Košice-okolie, v obci Čižatice,
na pozemkoch reg. „C“ parc. č. 68/3 v katastrálnom území Čižatice.
Vlastníkom dotknutej parcely je Košický samosprávny kraj, Námestie Maratónu mieru 1, 042 66 Košice. Dotknuté
územie je v súčasnosti využívané pre poľnohospodárske účely. Parcela, na ktorej bude vrt zhotovený č. 68/3, je v
katastri evidovaná ako zastavaná plocha a nádvorie (v súčasnosti betónové panely). Najbližšia existujúca obytná
zástavba sa nachádza v dostatočnej vzdialenosti od dotknutého územia (približne 500 metrov).
Povaha a rozsah zámeru navrhovanej činnosti:
Účelom navrhovanej činnosti je zhotovenie hydrogeologického reinjektážneho vrtu GTC-2 do hĺbky 3000 m, ktorý
bude realizovaný ako prieskumný vrt. Hlavným cieľom hydrogeologického reinjektážneho prieskumu bude overiť
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/012485
016
0048442/2025
30.7.2025
hodnoverná elektronická
2 / 23
možnosť reinjektáže termálnej vody v kolektoroch mezozoika do hĺbky 3000 m. Realizácia reinjektážneho vrtu
naväzuje na realizovaný prieskumný hydrogeologický vrt GTC-1, realizovaný v prvej etape prieskumných prác.
Výsledky vrtu preukázali ložiskovú teplotu 132 °C, a mineralizáciu 30 až 32 g.l-1 s voľným prelivom 13,9 l.s-1.
Realizácia vrtu GTC-2 umožní reinjektovať ťaženú termálnu podzemnú vodu do pôvodného kolektora, čo má
zásadný vplyv na ochranu životného a geologického prostredia.
Odôvodnenie
Spoločnosť GeoSurvey, s.r.o., Námestie Maratónu mieru 1, 042 66 Košice, IČO: 45 986 428 (ďalej len
„navrhovateľ“) doručil dňa 23. mája 2025 na okresný úrad v súlade s § 18 ods. 2 písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm.
b) zákona EIA zámer navrhovanej činnosti „Realizácia reinjektážneho vrtu GTC-2“ (ďalej len „zámer navrhovanej
činnosti“) vypracovaný podľa prílohy č. 9 zákona EIA. Zámer navrhovanej činnosti vypracovala Ing. Angelika
Theinerová z Úradu Košického samosprávneho kraja.
Okresný úrad následne upovedomil listom č. OU-KS-OSZP-2025/011898-002 zo dňa 26. mája 2025 o tom, že dňom
doručenia zámeru navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na
životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona EIA zaslalo vyššie uvedeným upovedomením zámer navrhovanej
činnosti navrhovateľovi, povoľujúcemu orgánu, dotknutým orgánom, rezortným orgánom a dotknutej obci, na ktorej
území sa má zámer navrhovanej činnosti realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej lehote.
Okresný úrad zároveň uvedeným listom informoval o určení termínu ústneho pojednávania na deň 25. júna 2025 o
10:00 v budove okresného úradu a prizvalo naň navrhovateľa.
Súčasne okresný úrad podľa § 29 ods. 3 zákona EIA dňa 26. mája 2025 zverejnil zámer navrhovanej činnosti v
centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/realizacia-reinjektazneho-vrtu-gtc-2
Na tejto adrese okresný úrad zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona EIA.
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zámeru navrhovanej činnosti je zaradená podľa prílohy č. 8 k zákonu EIA
nasledovne:
• kapitola č. 3 – Dobývanie a úprava nerastov, položka č. 9 Vrty (okrem vrtov pre výskum a prieskum nesúvisiacich
s ťažobnou činnosťou a pre monitorovanie a vrtov na skúmanie stability pôdy) - na využívanie geotermálnej energie
a geotermálnych vôd, vrátane vrtov na ukladanie tepla a inštaláciu tepelných čerpadiel od 300 m vrátane = časť B
– zisťovacie konanie.
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona EIA musí byť predmetom zisťovacieho konania každá navrhovaná činnosť
uvedená v prílohe č. 8 zákona EIA v časti B.
Dňa 25. júna 2025 sa na okresnom úrade v súlade s § 29 ods. 6 zákona EIA uskutočnilo ústne pojednávanie,
ktorého sa zúčastnili za okresný úrad Ing. Andrea Vravcová, PhD. – vedúca odboru starostlivosti o životné prostredie
Okresného úradu Košice-okolie, za navrhovateľa GeoSurvey, s.r.o. – prof. Ing. Stanislav Jacko, PhD., a za zástupcu
navrhovateľa Košický samosprávy kraj – Ing. Angelika Theinerová a Dalibor Živčák. V rámci ústneho pojednávania
boli prerokované stanoviská všetkých dotknutých subjektov a prítomný zástupca navrhovateľa bol informovaný
o ďalšom postupe okresného úradu. Zástupca navrhovateľa po nahliadnutí a oboznámení sa s predloženými
stanoviskami ku zámeru navrhovanej činnosti do záznamu z ústneho pojednávania uviedol (uvedená citácia): „K
stanovisku MŽP SR č. 9798/2025-5.1 zo dňa 11.06.2025 sa písomne vyjadríme.“
Okresný úrad listom č. OU-KS-OSZP-2025/012485-011 zo dňa 25.06.2025 vyzval navrhovateľa na doplňujúce
informácie v zmysle § 29 ods. 8 zákona EIA v lehote 30 kalendárnych dní odo dňa doručenia výzvy. Dôvodom bolo
objasnenie pripomienok a požiadaviek vyplývajúcich zo stanoviska rezortného orgánu – Ministerstvo životného
prostredia Slovenskej republiky, sekcie geológie a prírodných zdrjov, odboru geológie a štátnej geologickej
správy č. 9798/2025-5.1, 32099/2025 zo dňa 11.06.2025, ktoré boli nevyhnutné na rozhodnutie o ďalšom postupe
podľa zákona EIA. Dňa 29.07.2025 boli navrhovateľom na okresný úrad doručené doplňujúce informácie. Obsah
predmetného dokumentu je zahnutý do odôvodnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania spolu so
zapracovaním jednotlivých vyhodnotení a vysporiadaní sa s doručenými stanoviskami, resp. vyjadreniami.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/012485
016
0048442/2025
30.7.2025
hodnoverná elektronická
3 / 23
Okresný úrad listom č. OU-KS-OSZP-2025/012485-014 zo dňa 23.07.2025 oboznámil navrhovateľa o predĺžení
lehoty na vydanie záväzného stanoviska v zmysle § 29 ods. 11 zákona EIA z dôvodu potreby objasnenia skutočného
stavu veci a obstarania potrebných podkladov pre vydanie záväzného stanoviska.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo na okresný úrad podľa § 29 ods. 4 zákona EIA doručených celkovo 7 stanovísk
od dotknutých orgánov, rezortných orgánov, resp. povoľujúceho orgánu. Stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení.
Okresný úrad zaujal nasledovné stanoviská za jednotlivé úseky odboru:
a) Úsek štátnej vodnej správy listom č. OU-KS-OSZP-2025/012827 zo dňa 02.06.2025 uvádza, že z hľadiska
ochrany vodných pomerov nemá k zámeru navrhovanej činnosti pripomienky. Ďalej uvádza, že predložený zámer
nemá byť posudzovaný podľa zákona EIA.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán k
predmetnej navrhovanej činnosti nemá pripomienky.
b) Úsek odpadového hospodárstva listom č. OU-KS-OSZP-2025/012670 zo dňa 02.06.2025 uvádza, že po
dôkladnom preštudovaní a odbornom posúdení zámeru navrhovanej činnosti nemá námietky za predpokladu
dodržiavania povinností taxatívne daných zákonom č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a vykonávacích právnych predpisov
v kontexte s hierarchiou odpadového hospodárstva.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán
k predmetnej činnosti nemá námietky. Orgán odpadového hospodárstva upozornil na dodržiavanie povinností
taxatívne daných legislatívou na úseku odpadového hospodárstva a vykonávacích právnych predpisov v kontexte
s hierarchiou odpadového hospodárstva. Predmetné upozornenie okresný úrad nezahrnul do podmienok tohto
záväzného stanoviska z dôvodu, že povinnosti vyplývajúce zo všeobecne záväzných právnych predpisov je
navrhovateľ povinný dodržiavať pri realizácií a prevádzke navrhovanej činnosti, ich dodržiavanie bude sledované
jednotlivými dotknutými orgánmi.
c) Úsek ochrany ovzdušia listom č. OU-KS-OSZP-2025/012756 zo dňa 29.05.2025 uvádza v stanovisku nasledovné:
Z hľadiska kvality ovzdušia nepatrí k. ú. Čižatice medzi zaťažené oblasti, teda oblasti vyžadujúce si osobitnú ochranu
ovzdušia v zmysle platnej legislatívy na úseku ochrany ovzdušia.
V rámci predloženej dokumentácie je lokalizované územie, na ktorom dôjde k vzniku znečisťovania ovzdušia počas
realizácie predmetnej činnosti a zároveň je táto činnosť časovo ohraničená. Opatrenia na elimináciu znečisťovania
ovzdušia uvedené v dokumentácii je možné považovať za dostačujúce. Vzhľadom k rozptylovým podmienkam ako
aj správnej lokalizácii má za to, že realizácia výrazne neovplyvní stav ovzdušia v danej lokalite. Na riešenom území
neeviduje zdroje znečisťovania, pri ktorých by bolo potrebné pri danej činnosti zohľadniť podľa vyhlášky MŽP SR
č. 248/2023 o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia, ktorou sa vykonáva zákon č. 146/2023
Z. z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov, odporúčané odstupové vzdialenosti. Po realizácii
činnosti je možné očakávať pozitívny vplyv na ovzdušie, nakoľko využitím tepelného potenciálu geotermálnej vody
sa nebudú spotrebovávať neobnoviteľné zdroje energie (uhlie, zemný plyn).
Vzhľadom k vyššie uvedenému nemá k navrhovanej činnosti ďalšie pripomienky.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán
k predmetnej činnosti nemá pripomienky. Orgán ochrany ovzdušia vo svojom stanovisku uviedol všeobecné
skutočnosti vyplývajúce z platnej legislatívy týkajúcej sa ochrany ovzdušia. Zároveň uviedol, že navrhované
zmierňujúce opatrenia, ktoré sú uvedené v zámere navrhovanej činnosti pre elimináciu vplyvov na životné prostredie
sú dostačujúce.
d) Úsek ochrany prírody a krajiny listom č. OU-KS-OSZP-2025/012674 zo dňa 11.06.2025 v záväznom stanovisku
uvádza nasledovné:
Na riešenom území nie sú evidované biotopy národného, resp. európskeho významu. Záujmové územie nie je
súčasťou žiadneho z prvkov RÚSES okresu Košice-okolie a ani MÚSESu. Priamo v území dotknutom stavbou,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/012485
016
0048442/2025
30.7.2025
hodnoverná elektronická
4 / 23
t. j. priamo v lokalite umiestnenia ZPS sa nenachádzajú osobitne chránené vzácne a ohrozené druhy rastlín ani
chránené živočíchy - druhy európskeho významu s výnimkou vtákov v CHVÚ Slanské vrchy. Územie, v ktorom je
navrhovaná realizácia prieskumného vrtu pre geotermálne vody neleží v žiadnom veľkoplošnom ani maloplošnom
CHÚ. Potok Trstianka, ktorý bude recipientom ochladených podzemných vôd z čerpacej hydrodynamickej skúšky,
možno označiť ako miestny biokoridor.
Na elimináciu nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie sa navrhujú nasledovné opatrenia:
• Po ukončení vrtných prác bude pracovisko uvedené do pôvodného stavu.
• V prípade nutnosti výrubu drevín dodržať podmienky uvedené v súhlase orgánu ochrany prírody na ich výrub. Je
povinnosť min. 15 dní pred uskutočnením výrubu túto skutočnosť oznámiť orgánu ochrany prírody. Výrub dreviny
možno vykonať len po jej predchádzajúcom vyznačení orgánom ochrany prírody a po právoplatnosti súhlasu orgánu
ochrany prírody, ktorým je vykonávateľ výrubu povinný sa na požiadanie preukázať.
• Počas doby zhotovenia vrtu dreviny nachádzajúce sa v bezprostrednej blízkosti musia byť zabezpečené podľa
normy STN 83 7010 (Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie - norma platí pre starostlivosť,
udržiavanie a ochranu stromov, rastúcich mimo lesného pôdneho fondu v zastavanom území obce). Kmeň a kôru
dreviny ochrániť buď debnením, alebo obalením hrubou textíliou.
• V blízkosti drevín neumiestňovať skládky a medziskládky materiálov, najmä takých, pri ktorých môže dôjsť k
vylúhovaniu znečisťujúcich látok do pôdy.
• Po zhotovení vrtu priestor vyčistiť, zatrávniť, v prípade ak dôjde k výrubom zabezpečiť náhradnú výsadbu drevín.
Pri dodržaní navrhovaných opatrení a rešpektovaní platných právnych predpisov v oblasti starostlivosti o životné
prostredie sa nepredpokladajú významné vplyvy na faunu, flóru a biotopy záujmového územia.
Orgán ochrany prírody a krajiny s realizáciou zámeru navrhovanej činnosti súhlasí.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal vyjadrenie dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán
k predmetnej činnosti uvádza 5 opatrení na zmiernenie nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné
prostredie. Okresný úrad tieto opatrenia nezahrnul do podmienok tohto záväzného stanoviska, keďže povinnosti
vyplývajúce zo všeobecne záväzných právnych predpisov je navrhovateľ povinný dodržiavať pri realizácií aj
pri prevádzke navrhovanej činnosti a ich dodržiavanie bude sledované jednotlivými dotknutými orgánmi. Orgán
ochrany prírody a krajiny ďalej vo svojom vyjadrení uviedol všeobecné skutočnosti vyplývajúce z platnej legislatívy
týkajúcej sa ochrany prírody a krajiny.
Ministerstvo hospodárstva Slovenskej republiky, odbor energetickej a surovinovej politiky listom č.
25406/2025-4110-40616 zo dňa 03.06.2025 v stanovisku uvádza, že na základe identifikovaných predpokladaných
vplyvov hodnotených v predloženom zámere navrhovanej činnosti neboli zistené také negatívne vplyvy, ktoré
by v dôsledku realizácie navrhovanej činnosti významne ovplyvnili kvalitu životného prostredia nad rámec
environmentálnych noriem stanovených vo všeobecne záväzných právnych predpisoch na ochranu životného
prostredia a verejného zdravia. Navrhovaná činnosť nepredstavuje, pri dodržiavaní zákonom stanovených
podmienok a usmernení, významné riziko negatívneho vplyvu na jednotlivé zložky životného prostredia ani na
zdravie obyvateľstva. Pozitívnym vplyvom navrhovanej činnosti bude zvýšenie počtu pracovných príležitostí, čo
prispeje k zlepšeniu sociálnej situácie obyvateľov obec Čižatice a okolitých obcí. Na základe uvedeného považuje
realizáciu navrhovanej činnosti za prijateľnú a z hľadiska vplyvov na životné prostredie za uskutočniteľnú. V
závere uvádza, že navrhovaná činnosť nemá byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie, a preto
si neuplatňuje požiadavky na určenie rozsahu hodnotenia.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad berie stanovisko rezortného orgánu na vedomie s konštatovaní, že je súhlasné a bez pripomienok.
Rezortný orgán v stanovisku uviedol, že realizáciou navrhovanej činnosti neboli identifikované významné negatívne
vplyvy, ktoré by ovplyvnili okolité životné prostredie.
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor geológie a
štátnej geologickej správy listom č. 9798/2025-5.1, 32099/2025 zo dňa 11.06.2025 k zámeru navrhovanej činnosti
zaslalo nasledovné stanovisko:
V kapitole 8.2. Realizácia geotermálneho vrtu je niekoľko strán venovaných preskúmanosti územia z hľadiska
geológie, hydrogeológie a geofyziky, kde sú zoširoka popísané poznatky o skúmanom území zistené za posledných
viac ako 100 rokov, avšak najpodstatnejšie a najrelevantnejšie informácie zistené z vrtu GTC-1 sú spomenuté iba
jednou vetou, a to, že v roku 2022 bol pri Čižaticiach realizovaný geotermálny vrt GTC-1 o hĺbke 2703 m, ktorý
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/012485
016
0048442/2025
30.7.2025
hodnoverná elektronická
5 / 23
potvrdil existenciu geotermálnej štruktúry. Takto je koncipovaný celý dokument, čiže pracuje s istou neurčitosťou,
ktorá pri geologických projektoch síce existuje vždy, ale v prípade tohto zámeru mohla byť do značnej miery
eliminovaná práve vedomosťami získanými z vrtu GTC-1.
V časti Vrtné práce je priložený obrázok č. 9 Technický profil plánovaného vrtu, ktorý je neprehľadný a nie je
jasné o aký úklon vrtu pôjde, čiže do akej vzdialenosti bude uklonený (cca 1 000 m?). V hornej časti je graf, ktorý
ukazuje vzájomné situovanie produkčných častí vrtov? Z centrálnej časti grafu sa dá odhadnúť (?), že vrty budú
od seba vzdialené asi 50 m a ťažobný liner bude vo vzdialenosti cca 1 000 m od perforovanej časti vrtu GTC-1. O
zabudovaní vrtu GTC-1, najmä perforovaného úseku, však zo zámeru nezískame žiadne informácie. V zámere nie
je jasne uvedená ani vzdialenosť vrtov, ani vzdialenosť produkčnej časti vrtu GTC-2 od vrtu GTC-1. Vzhľadom na
zámer, ktorým je reinjektáž využitej vody z vrtu GTC-1 je absencia informácií o vrte GTC-1 a vzájomnom vzťahu
týchto vrtov nepochopiteľná a neakceptovateľná.
Z hľadiska vplyvov na životné prostredie je najpodstatnejšou časťou prác vykonanie hydrodynamických skúšok
(HDS). Zámer si však v jednotlivých častiach dokumentu týkajúcich sa HDS odporuje. Pripomína, že očakávaná
teplota vody je 110 – 130 °C a celková mineralizácia 30 – 32 g.l-1. Okrem nesúladu v trvaní HDS a očakávanej
výdatnosti, je v celom dokumente najmä nesúlad v zneškodňovaní podzemnej vody počas HDS.
V niektorých častiach je uvedené, že voda bude reinjektovaná, pričom z dokumentu sa nedozvedá spôsob a miesto
reinjektáže. V iných častiach je zas uvedené, že voda bude po jej
ochladení v nádrži vypúšťaná do povrchového toku. V dokumente sa spomína niekoľko vodných tokov, ktoré sa
vraj nachádzajú v blízkosti lokality (na rozpory poukáže ďalej v texte), ale nie je uvedený presný spôsob a recipient
vypúšťanej vody. V nasledujúcich bodoch uvádza príklady rozporov:
• Str. 19 HDS: realizovaná má byť krátkodobá čerpacia skúška do 5 dní, dlhodobá 25 dní. Čerpaná voda bude
dočasne uskladnená v predizolovanej nádrži a po jej vychladení sa bude reinjektovať späť do geologického podložia.
Predizolovaná nádrž bude vyložená nepriepustnou teplovzdornou fóliou s objemom cca 6 500 – 7 000 m³. Na str.
21 je uvedené, že očakávaná výdatnosť je 10 l.s-1. V zámere nie je uvedené ako a kam bude vykonávaná reinjektáž
tejto vody. Či bude priebežná, pri akej teplote, akou technológiou, atď. Nádrž s objemom 6 500 – 7 000 m³, pri
výdatnosti 10 l.s-1, sa naplní po cca 7 dňoch HDS.
• Na str. 21 je zároveň uvedené „Súčasne budú údaje o chemickom zložení podzemnej vody použité ako podklad
pre žiadosť o povolenie vypúšťania termálnej vody pri HDS do povrchového toku“.
• Kapitola pokračuje na str. 22, kde je uvedená dĺžka trvania 25 dní (336) hodín. Z tohto čísla sa ďalej odvíja plán
jednotlivých stupňov HDS, ktorý časovo nekorešponduje s tvrdením o 25 dňovej HDS. Dôvodom je pravdepodobne
skutočnosť, že sa odvíja od počtu hodín, ktorý je od začiatku nesprávny, keďže 25 dní pozostáva zo 600 hodín,
nie 336.
• Na str. 23 Účelové režimové merania je uvedené „Na získanie údajov o prietoku prirodzených recipientov blízko
lokality plánovaného vrtu sa použijú známe archívne údaje, v prípade ich absencie sa realizuje hydrometrovanie.
Získané údaje poslúžia ako podklad pre žiadosť o súhlas s vypúšťaním odpadovej vody.
• Ďalej na str. 23 v časti Metodika realizácie reinjektážnej, resp. vsakovacej skúšky je uvedené: „Po ukončení vrtných
prác a zabudovaní ťažobných kolón bude na vrtoch za prítomnosti vrtnej súpravy vykonaná krátkodobá čerpacia
skúška v trvaní do 5 dní, čo je dané v súčasnosti platnou legislatívou.“ A ďalej v texte: „Aj keď sa jedná o krátkodobé
čerpacie skúšky, z ich výsledkov sa vypracuje projekt poloprevádzkovej hydrodynamickej skúšky a následnej
žiadosti o povolenie na osobitné užívanie vôd na čerpanie podzemných vôd a ich vypúšťanie do podzemných vôd
pri hydrogeologickom prieskume s predpokladaným časom trvania čerpacej skúšky nad 5 dní.“ Predmetný odstavec
zároveň obsahuje tvrdenie, že „Počas hydrodynamickej skúšky nebude dochádzať k vypúšťaniu geotermálnej vody
do povrchových tokov alebo do okolitého prostredia, všetka exploatovaná geotermálna voda bude zatlačená naspäť
do kolektoru prostredníctvom reinjektážnych vrtov.“ V súvislosti s touto časťou sa vynára viacero otázok:
1. Ktorý legislatívny predpis stanovuje trvanie krátkodobej čerpacej skúšky 5 dní?
2. Akých reinjektážnych vrtov? Predkladaný zámer je o realizácii reinjektážneho vrtu. Ak plánuje objednávateľ
realizáciu ďalších reinjektážnych vrtov na reinjektáž podzemnej vody z reinjektážneho vrtu GTC-2, tak aj takéto
vrty, ak budú mať viac ako 300 m, podliehajú zisťovaciemu konaniu.
• V kapitole IV. 2. Údaje o výstupoch, časti Reinjektážny geotermálny vrt s geotermálnou vodou (str. 77) je uvedená
predpokladaná výdatnosť 20 l.s-1.
• V časti Odpadové vody na str. 81 je zas uvedené, že pred zahájením HDS „Po definitívnom vystrojení vrtu a pred
zahájením hydrodynamických skúšok sa vykoná čistenie vrtu, premývanie a odpieskovanie. Voda odčerpaná z vrtu
pri týchto operáciách bude zhromažďovaná vo vhodnom rezervoári, kde sa nechá sedimentovať. Vyhodnotí sa jej
chemické zloženie a následne podľa výsledkov sa rozhodne ako sa s ňou bude nakladať. Po definitívnom vystrojení
vrtu a po odpieskovaní vrtu bude vykonaná dlhodobá a poloprevádzková hydrodynamická skúška (v trvaní cca 40
dní).
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/012485
016
0048442/2025
30.7.2025
hodnoverná elektronická
6 / 23
• V časti Odpady (str. 81) „Odpady vzniknú predovšetkým ... vypúšťania vôd do Hlbokého potoka“. Text ako taký
nedáva ucelený zmysel a navyše Hlboký potok sa na lokalite, ani v jej okolí vôbec nenachádza.
3. Údaje o predpokladaných priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie:
• Vplyvy na povrchové vody (str. 87): „V súvislosti s realizáciou vrtných prác a čerpacích skúšok nedôjde k
vypúšťaniu geotermálnych vôd do povrchových tokov. Počas čerpacích skúšok sa geotermálna voda nechá schladiť
v ochladzovacej nádrži a po ochladení bude reinjektovaná späť do geologického podložia“.
3. Údaje o predpokladaných priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie:
• Vplyvy na horninové prostredie (str. 89): „Analýzou dát nameraných počas vŕtania a počas hydrodynamických
skúšok budú vypočítané využiteľné množstvá geotermálnej vody, ktoré budú posúdené „Komisiou pre schvaľovanie
množstiev podzemných vôd“. Tou podľa § 18 ods. 2 a § 36 ods. 1 písm. k zákona č. 569/2007 Z. z. o
geologických prácach v z. n. p. bude schválená minimálna dynamická hladina, využiteľné množstvo geotermálnej
vody a tepelno-energetický potenciál. Schválené bude exploatovať také množstvo geotermálnych vôd, ktorým
nedôjde k narušeniu tlaku (hladiny) v geotermálnej štruktúre, nedôjde k poklesu zemského povrchu, ním vyvolanú
indukovanú seizmicitu. Nadmerná exploatácia je nežiadúca, poklesom pôdy by mohlo dôjsť k deštrukciu vrtu,
k poškodeniu nadzemných a podzemných vedení, k narušeniu stability budov. Príčinou indukovanej seizmicity
(mikrozemetrasení) býva tiež reinjektáž použitej geotermálnej vody pod vysokým tlakom. V našom prípade je
navrhované čerpané geotermálne vody vypúšťať do povrchového toku.“ V tejto časti je okrem nezrovnalosti
súvisiacej so zneškodňovaním vody, uvedená aj ďalšia nezrovnalosť, a to posudzovanie čerpania geotermálnej vody
(schválené množstvo, atď.) a nie jej reinjektáž.
• V tej istej kapitole, v časti Vplyvy na územný systém ekologickej stability (str. 91): „Potok Trstianka, ktorý možno
označiť ako miestny biokoridor nebude ovplyvnený podzemnými vodami z čerpacej hydrodynamickej skúšky,
vzhľadom na plnú reinjektáž: geotermálne vody budú v uzavretom systéme produkčný vrt – reinjektážny vrt.“
Ďalším závažným nedostatkom predloženého zámeru je zdôvodňovanie jeho realizácie využívaním geotermálnej
energie s popisom jej výhod a potenciálu v predmetnej oblasti. Napr. v kapitole 9. Zdôvodnenie potreby navrhovanej
činnosti v danej lokalite sa pojednáva o všeobecných prínosoch využitia geotermálnej energie. Využitie geotermálnej
energie však nie je prioritou pri realizovaní cieľa zámeru. Zdôvodnenie potreby má zahŕňať vysvetlenie prečo je
potrebné geotermálnu vodu z vrtu GTC-1 po jej využití reinjektovať späť do horninového prostredia, čiže dôvod
realizácie reinjektážneho vrtu. Dokument takto aj ďalej (v celej záverečnej časti), od kapitoly 10. Opatrenia na
zmiernenie nepriaznivých vplyvov jednotlivých variantov navrhovanej činnosti na životné prostredie, pojednáva
„iba“ o výhodách využitia geotermálnej energie a úplne opomína cieľ zámeru. To platí aj pre kapitolu 11. Posúdenie
očakávaného vývoja územia, ak by sa činnosť nerealizovala. V tejto časti autori opäť zabudli na predmet zámeru,
ktorý predkladajú, ktorým nie je čerpanie geotermálnej vody a využívanie potenciálu územia, ale reinjektáž vody.
To isté platí aj pre časť V. Porovnanie variantov navrhovanej činnosti a návrh optimálneho variantu s prihliadnutím
na vplyvy na životné prostredie. Čiastočne sa tomuto nedostatku venuje aj v jednotlivých pripomienkach stanoviska.
V dokumente sa ďalej vyskytujú aj iné nesprávne informácie, či už formálneho, alebo závažnejšieho charakteru:
• Nesúlad vo frekvencii dokumentačného odberu vrtnej drviny. Na str. 20 je uvedené, že sa budú odoberať každých
5 m. Na str. 18 v časti Požiadavky na vŕtanie a odber vzoriek je uvedené, že vzorky vrtnej drviny budú odoberané
každých 10 m.
V kapitole 1. Charakteristika prírodného prostredia vrátane chránených území (str. 27) sú to:
1.1. Geomorfologické pomery:
• Podľa citovanej publikácie Mazúra a Lukniša (1980) je geomorfologické členenie tejto oblasti iné ako je uvedené.
Celok je Juhoslovenská kotlina, podcelok Košická kotlina, časť Toryská pahorkatina.
• Rieka Olšava a jej riečna niva sa nenachádza na západe územia, či už je územím myslená Toryská pahorkatina
alebo záujmové územie. Nachádza sa na východe.
1.2. Geologické pomery:
• Pozícia navrhovaného prieskumného územia voči tektonickým jednotkám je znázornená na obrázku 11, nie 4.
Navyše nejedná sa o navrhované prieskumné územie, ale ako vyplýva z textu o už určené prieskumné územie.
• Geologické pomery sú opísané veľmi zoširoka, podrobne popisujú hrúbky jednotlivých horninových celkov
vo všetkých okolitých vrtoch. Pritom úplne opomínajú existenciu vrtu GTC-1, z ktorého sú informácie nielenže
najpodstatnejšie, ale aj nevyhnutné pre projekt reinjektážneho vrtu GTC-2.
• Pre geotermálnu energiu (aj reinjektáž) je v tejto lokalite najpodstatnejší produkčný horizont, a to horniny triasu. V
časti Trias je napriek tomu veľmi laxne uvedená hrúbka súvrstvia 200 – 1055 m, ktorá je pravdepodobne odvodená z
okolitých vrtov, pritom predkladatelia poznajú z vrtu GTC-1 očakávanú hrúbku tohto horizontu priamo na lokalite.
Naviac nie je zrejmé v akej hĺbke sa nachádzajú triasové horniny vo vrte Ďurkov-1. V texte je uvedené, že vrtom
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/012485
016
0048442/2025
30.7.2025
hodnoverná elektronická
7 / 23
Ďurkov-1 boli zachytené triasové horniny hrúbky 60 m, v hĺbke 2 140 – 3 200 m, čo znamená hrúbku 1 060 m. Jedná
sa pravdepodobne o preklep, ale nevieme, či sa nachádzajú v hĺbkach pod 2 000 m alebo pod 3 000 m.
• V podkapitole 1.2 Geologické pomery časti Inžinierskogeologické (ďalej len „IG“) pomery je uvedená iba stručne
informácia o zaradení územia navrhovanej činnosti do rajónu kvartérnych sedimentov. Danú časť by bolo vhodné
doplniť aj o ďalšie informácie, nakoľko v mieste realizácie vrtu by bolo potrebné IG pomery zhodnotiť/overiť
predovšetkým z hľadiska únosnosti zemín. V území už bol realizovaný vrt GTC-1.
• Medzi opatrenia počas projektovej prípravy, resp. medzi opatrenia počas výstavby – zhotovenia vrtu odporúčame
doplniť overenie inžinierskogeologických pomerov predovšetkým z hľadiska únosnosti zemín.
• V podkapitole 1.2 Geologické pomery v časti Geodynamické javy bude potrebné aktualizovať informáciu, že na
hodnotenie makroseizmickej intenzity územia sa namiesto stupnice MSK-64 používa stupnica EMS-98.
1.3. Hydrogeologické pomery:
• Na začiatku kapitoly je lokalita nesprávne zaradená do hydrogeologického rajónu, ktorým je VN-111 Neovulkanity
Slanských vrchov, aj keď uznávame, že z hľadiska geologickej stavby by bolo zaradenie do rajónu NQ 123 Neogén a
kvartér východnej časti Košickej kotliny, lepšie. Príslušnosť k rajónom stanovuje vyhláška č. 242/2016 Z. z. Taktiež
je nepresne pomenovaný útvar podzemných vôd, ktorým sú „medzizrnové podzemné vody Košickej kotliny“.
• V kapitole opäť úplne absentujú informácie o hydrogeologických pomeroch priamo na lokalite, známe z vrtu
GTC-1.
• To isté platí pre časť Geotermálne pomery územia, kde vrt GTC-1, kvôli ktorému bude reinjektážny vrt realizovaný,
nie je vôbec uvedený.
Vzhľadom na skutočnosť, že zo zámeru nevieme, či geotermálna voda počas HDS bude reinjektovaná, alebo bude
vypúšťaná do povrchového toku, tak klimatické, ako aj hydrologické pomery sú dôležitou informáciou. Najmä pre
prípad vypúšťania do povrchového toku.
1.5. Klimatické pomery:
• Vzhľadom na zmenu klimatických podmienok, ktorá sa deje, je použitie historických údajov o teplotách, ale
vzhľadom na cieľ zámeru a HDS, najmä o zrážkach, z rokov 1951 – 1980 nevhodné a nepostačujúce.
1.6. Hydrologické pomery:
• Podobné ako pri klimatických pomeroch je to aj pri hydrologických pomeroch. Priemerné mesačné prietoky z
roku 1994 sú pre aktuálny projekt nič nehovoriacim historickým údajom. V dokumente je uvedené, že v prípade
nedostatku archívnych údajov o prietokoch bude vykonané hydrometrovanie. Vzhľadom na skutočnosť, že v roku
2022 bol na lokalite realizovaný vrt GTC-1, v rámci ktorého musel zhotoviteľ čeliť rovnakým problémom so
zneškodňovaním geotermálnej vody počas HDS, by sa dalo očakávať, že predkladateľ zámeru vie ako bude nakladať
s geotermálnou vodou počas HDS, ako aj to aký prietok majú okolité toky, ak zneškodňoval geotermálnu vodu
vypúšťaním do povrchového toku.
• Svinický potok spomínaný v prvom odstavci, ako najbližší tok pretekajúci 150 m J od vrtov, sa podľa ZBGIS na
lokalite nenachádza. Nachádza sa cca 7 km východne. Najbližšie k lokalite (600 m V) sa podľa ZBGIS nachádza
bezmenný pravostranný prítok Olšavy.
• V kapitole sa ďalej uvádza, že územie je odvodňované riekou Olšava a jej ľavostrannými prítokmi. Olšava prúdi
zo severu na juh, kde sa vlieva do Hornádu. Keďže sa nachádza východne od lokality, tak územie je odvodňované
jej pravostrannými prítokmi.
• Olšava je ľavostranným prítokom rieky Hornád, nie pravostranným.
1.9. Ochrana prírody:
• Str. 47 Chránené územia– funkčné obmedzenie v zmysle príslušných zákonných ustanovení:
„Celé územie sa nachádza v 1. stupni ochrany v zmysle Zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v
znení neskorších predpisov
- chránené územie geotermálnych vôd,
- prieskumné územie P8/12 Boliarov – termálne podzemné vody (GTE s.r.o. KE) (www 5)“
Odstavec tak ako je uvedený nedáva zmysel, je potrebné vysvetlenie.
IV. 2. Údaje o výstupoch:
• Emisie (str. 78): „Z genetického hľadiska v Popradskej kotline sú geotermálne vody...“. Nejde o Popradskú kotlinu.
3. Údaje o predpokladaných priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie:
• Vplyvy na podzemné vody (str. 86): kapitola sa venuje exploatácii, nie reinjektáži, pričom vplyv na podzemné
vody je pri reinjektáži iný a veľmi významný.
• Vplyv na klimatické pomery: „Realizácia prieskumného vrtu si vyžiada dočasné zábery nezastavaných plôch o
výmere cca 1000 m. Ide o plochy, ktoré sú v nezastavanom území, v stromov rôzneho veku. Na týchto dočasných
záberoch nebude narušený vegetačný pokryv, existuje už vybudované pracovisko. Po realizácii vrtu bude prevažná
časť zabratých plôch rekultivovaná. Rozsah a charakter navrhovanej činnosti však neprinesie zmenu celkového
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/012485
016
0048442/2025
30.7.2025
hodnoverná elektronická
8 / 23
úhrnu katastri sú evidované ako zastavaná plocha a ostatná plocha, v súčasnosti betónové ruiny neudržiavané. Na
týchto plochách sa v súčasnosti nachádza trávnatý porast a po obvode výsadby zrážok v území, ani neovplyvní
odtokové pomery“.
Odstavec hovorí sám za seba.
6. Posúdenie očakávaných vplyvov z hľadiska ich významnosti a časového priebehu pôsobenia:
• Tabuľka 14 (str. 94) – vplyvy na vodné pomery – ovplyvnenie okolitých hlbokých zdrojov podzemných vôd –
„bez vplyvu“. Poznámka pod tabuľkou opäť neodzrkadľuje zámer. Čo sa týka tvrdenia, že ovplyvnenie okolitých
hlbokých zdrojov podzemných vôd nenastane, tak takéto tvrdenie je odvážne. O aké hlboké zdroje sa jedná,
geotermálne zdroje? Vzhľadom na to, že sa nejde o čerpací vrt, ale o reinjektážny vrt, ktorý môže veľmi významne
ovplyvniť geotermálnu štruktúru, by bolo vhodné v každej časti zámeru uviesť, že ovplyvnenie podzemných vôd
bude podrobené dôkladnému modelovaniu.
10. Opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov jednotlivých variantov navrhovanej činnosti na životné
prostredie:
• Opatrenia v súvislosti s exploatáciou geotermálneho vrtu (str. 98). V tejto aj v ostatných záverečných častiach
dokumentu autori už vôbec nesledujú cieľ zámeru a nepopisujú vplyvy v súvislosti s reinjektážnym vrtom.
„Výsledkom prieskumu bude výpočet využiteľných množstiev podzemnej vody, návrh exploatačných podmienok
navrhovaného vrtu a optimálneho režimu exploatácie zdroja. Súčasne sa stanovia ochranné opatrenia pri prevádzke
zdroja, navrhnú zásady vnútornej a vonkajšej ochrany zdroja a spôsob zneškodňovania geotermálnych vôd“.
• Tomu zodpovedá aj Návrh prevádzkového monitorovania (str. 98), ktorý nemá súvis s reinjektážou, ale s
exploatáciou.
• To isté platí pre Návrh opatrení na ochranu geotermálnych vôd (str. 99). Nič z uvedeného nesúvisí s reinjektážou
geotermálnej vody, ale s jej exploatáciou. Špeciálnu pozornosť si zaslúži v časti vonkajšia ochrana nasledujúce: „pre
ochranu kvantity geotermálnej vody sa neodporúča v okruhu 2 km realizovať ďalší geotermálny vrt“. Odhliadnuc
od toho, že vrt nebude čerpací, tak nie je nijakým spôsobom zdôvodnené a uvedené ako je alebo bude 2 km okruh
zdokumentovaný. Čiže na základe akých informácií a výsledkov autori určili okruh 2 km, ako určujúci pre udržanie
množstva vody?
Vzhľadom na celkovú nedostatočnú kvalitu dokumentu, nebolo možné vypísať všetky jednotlivé nezrovnalosti.
Najmä v časti stanoviska ohľadom zdôvodnenia prác využívaním geotermálnej energie, ktoré opomína primárny
cieľ zámeru, a to vybudovanie vrtu na reinjektáž využitej geotermálnej vody. V tomto prípade ide o celé kapitoly,
ktoré sú napísané v uvedenom duchu a je potrebné ich prepracovať ako celok. V tejto súvislosti chceme upozorniť, že
reinjektáž geotermálnej vody je komplexný proces, ktorý môže pri nevhodnom manažmente nezvratne znehodnotiť
rezervoár geotermálnej vody, preto je potrebné podrobne zdôvodniť potrebu a spôsob reinjektáže, ktorá je vzhľadom
na fyzikálno-chemické vlastnosti vody v tejto lokalite pravdepodobne nevyhnutná. Potrebu a spôsob reinjektáže
využitej vody predkladatelia pravdepodobne poznajú, keďže zámer vybudovať reinjektážny vrt určite vznikol práve
na ich základe.
Najzávažnejším nedostatkom predloženého zámeru je neurčenie spôsobu zneškodňovania vody počas
hydrodynamickej skúšky a nedostatok informácií o spôsoboch zneškodňovania (reinjektáž, vypúšťanie do toku).
Zámer požaduje vrátiť na doplnenie a prepracovanie, keďže text je nekonzistentný a nachádzajú sa v ňom
rozpory práve v častiach, ktoré sú pre projekty takéhoto druhu v súvislosti s ovplyvnením životného prostredia
najpodstatnejšie.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Navrhovateľ v rámci doplňujúcich informácií k stanovisku uviedol nasledovné (uvedená citácia):
Otázka: V rámci uvedeného stanoviska je uvedená nejasnosť s profilom vrtu, ktorý je graficky znázornený na obr. 9.
Odpoveď: Čo sa týka úklonu a azimutu ten je uvedený pod tabuľkou č. 2. Na uvedenom obrázku sú znázornené
vrty GTC-1 (červený) a plánovaný reinjektážny vrt GTC-2 (modrý), na základe čoho sa dá odčítať aj vzdialenosť
v ložiskovej časti vrtu. Táto pozícia súvisí s morfológiou podložia zmenami hrúbky kolektora smerom k východu.
Zároveň uvedená vzdialenosť je konzultovaná s pracovníkmi zo zahraničia, kde majú podstatne viacej skúseností
s reinjektážnymi vrtmi. Konštrukcia vrtu a uhly ohybu boli navrhnuté tak, aby bolo možné realizovať zapustenie
karotážnych sond.
Otázka: „Z hľadiska vplyvov na životné prostredie je najpodstatnejšou časťou vykonávanie hydrodynamických
skúšok, zámer si v jednotlivých častiach odporuje.“
Odpovede k bodom:
• str. 19: Áno, v texte uvádzame krátkodobá čerpacia skúška do 5 dní od ukončenia vŕtania. Na str. 21 je uvedené,
že „Celkové trvanie orientačnej hydrodynamickej skúšky bude 24 hodín“ avšak poloprevádzková hydrodynamická
skúška musí trvať minimálne 5 dní (STN 736614). Účelom nádrží nie je hromadiť všetku vyčerpanú vodu, jedná sa
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/012485
016
0048442/2025
30.7.2025
hodnoverná elektronická
9 / 23
o ochladzovaciu nádrž a zásobník, keďže tento vrt bude double-tom ku GTC-1, to znamená voda sa bude čerpať a
vtláčať zároveň, budú sa sledovať vlastnosti kolektora a termodynamické zmeny. Len pre informáciu 1 olympijsky
bazén má objem 2500 m³.
• Vypúšťanie termálnej vody pri HDS do povrchového toku: jedná sa o formuláciu v tom zmysle, že ak by voda
spĺňala parametre (tak sa podá žiadosť. Samozrejme, je takmer isté, že chemizmus vody bude identický ako u GTC-1a
nakoniec s tým súvisí aj predložený Zámer.
• „Účelové režimové meranie“ odpoveď je identická s predchádzajúcou.
• Dĺžka trvania 25 dní - v zmysle STN 73 6614 je minimálne trvanie poloprevádzkovej čerpacej skúšky 14 dní =
336 hodín, týmto údajom sme chceli indikovať, že uvedený minimálny čas bude prekročený.
Vrtné práce, otvorenie otázok:
• bod 1 sme vysvetlili
• áno, použili sme množné číslo, má byť jednotné
• zo str. 21 - na ústí vrtu sa očakáva (preliv) cca 10 l/s a čerpaním sa očakáva výdatnosť 20 l.s-1.
• str. 81 nerozumieme otázke
• áno, Hlboký potok sa v PU nenachádza a jedná sa o preklep
• str. 89 V našom prípade je navrhované čerpané geotermálne vody vypúšťať do povrchového toku: táto veta zo
zámeru sa vypustí.
Formálne a závažnejšie informácie:
• „V priebehu hĺbenia vrtu budú odoberané výplachové úlomky v 10 m intervaloch; pri zachytení výraznej zmeny
v prevŕtavanom materiály (znížený postup vŕtania, zmeny v konzistencii výplachového média, prejavy plynu) budú
výplachové úlomky odoberané v menších intervaloch, prípadne počas zachytenia výraznej anomálie kontinuálne„.
• Geomorfologické členenie je uvedené správne, rieka Olšava sa nachádza východne od PU.
• Geologické pomery neopisujú celú stavbu veporika Čiernej hory ale len sedimentárne komplexy očakávané vo vrte
a to aj na základe výsledkov vrtu GTC-1. Najpodstatnejšia časť je venovaná triasu, ktorý je hlavným kolektorom.
• Hrúbka sedimentov triasu je pomerne značne komentovaná a súhlasím, že je to podstatný údaj, ktorý má zásadný
vplyv na celkový projekt. Tu si dovolíme objasnenie situácie. Hrúbka kolektora teda triasových sedimentov, je v
celom profile čižatickej a ďurkovskej štruktúry variabilná. Táto variabilita súvisí s tektonickými procesmi, kde už
pri násune príkrovov došlo ku gravitačným presunom a zmenou pravej hrúbky sedimentov. To, že je to tak, o tom
svedčia aj rôzne hrúbky sedimentov v každom realizovanom vrte. Zároveň v GTC-1 je kompletne vypreparovaný
spodný trias, čo potvrdzuje uvedenú teóriu. Zároveň veľmi dôležitou skutočnosťou pre Zámer reinjektážneho vrtu
GTC-2 sú uvedené skutočnosti: hrúbka sedimentov stúpa smerom na východ, presná hrúbka sa nedá zatiaľ určiť.
Zároveň sa jedná o vrt, ktorý bude mať inklinometriu, čiže hrúbka sedimentov sa bude meniť (narastať) vzhľadom k
tomu, že vrt perforuje nepravú hrúbku triasových sedimentov. Preto uvedený interval hrúbky je široký, avšak opretý
o existujúce vrtné údaje.
• Únosnosť zemín - v realizovanom priestore vrtu GTC-1 a navrhovaného GTC-2, stáli najväčšie rušičky na
východnom Slovensku, kde boli umiestnené vysielače až do výšky okolo 300 m. Priamo v tomto areáli 20 m od
pôvodného stanoviska veží, sa nachádza miesto vŕtania. Domnievame sa, aj na základe realizovaných prác na GTC-1,
že IG pomery nie je potrebné dodatočne overovať.
• áno môžeme použiť aj stupnicu EMS-98 (merajú seizmické stanice), avšak MSK-64 sa používa už viac ako
25 rokov a vychádza sa z mapového podkladu ŠGUDŠ. Mapa EMS-98 nie je dostupná. Pre projekt je však
najdôležitejšia norma STN EN 1998- 1/NA/Z2, ktorá zohľadňuje seizmické ohrozenie územia a stanovuje hodnotu
zrýchlenia a = 0,40 m/s². Táto norma je dôležitá pre všetky stavby založené na zemskej kôre.
Pripomienka: Najzávažnejším nedostatkom predloženého zámeru je neurčenie spôsobu zneškodňovania vody počas
HDS a nedostatok informácií o spôsoboch zneškodňovania (reinjektáž, vypúšťanie do toku)
Odpoveď: Projekt reinjektážneho vru GTC-2 sa nerealizuje za účelom zneškodňovania geotermálnej vody, ale
za účelom využívania a odoberania geotermálnej energie na jej priemyselné využitie. Tak, ako je uvedené v
názve zámeru, do vrtu GTC-2 sa bude reinjektovať geotermálna voda z vrtu gtc-1, tak aby bola zachovaná
stabilita horninového prostredia (kolektoru), boli stabilizované teplotno-tlakové pomery a zároveň aby celý systém,
bol dlhodobo udržateľný pre životné prostredie. Ak sa v texte nachádza slovné spojenie evokujúce, vypúšťanie
geotermálnej vody do povrchového toku, za to sa ospravedlňujeme a samozrejme tieto formulácie zrozumiteľne
upravíme.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad považuje doplňujúce informácie doručené navrhovateľom za dostačujúce a konštatuje, že predmetné
odôvodnenie navrhovateľa k jednotlivým bodom stanoviska rezortného orgánu vysvetlilo nezrovnalosti, ktoré nastali
v rámci posudzovania zámeru navrhovanej činnosti rezortným orgánom. Okresný úrad sa v plnom rozsahu stotožňuje
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/012485
016
0048442/2025
30.7.2025
hodnoverná elektronická
10 / 23
so stanoviskom navrhovateľa. Okresný úrad ďalej uvádza, že povinnosti vyplývajúce zo všeobecne záväzných
právnych predpisov je navrhovateľ povinný dodržiavať pri realizácií aj pri prevádzke navrhovanej činnosti a ich
dodržiavanie bude sledované jednotlivými dotknutými orgánmi, resp. rezortným orgánom.
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Košiciach listom č. RÚVZKE/OHŽPaZ/5266/13690/2025
zo dňa 30.06.2025 zaslal k zámeru navrhovanej činnosti záväzné stanovisko, v ktorom uvádza, že nepožaduje
posudzovať navrhovanú činnosť v zmysle zákona EIA. Súčasne avšak požaduje, aby bola v záväznom stanovisku
zo zisťovacieho konania zohľadnená nasledovná pripomienka:
- V rámci posudzovania stavebného zámeru stavby bude potrebné predložiť hlukovú štúdiu s prípadným návrhom
protihlukových opatrení, v ktorej bude zdokumentovaný vplyv hluku z činnosti navrhovanej stavby na najbližšiu
obytnú zónu.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Navrhovateľ v rámci doplňujúcich informácií k stanovisku uviedol, že s uvedenou podmienkou súhlasí v plnom
rozsahu.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Záväzné stanovisko Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so sídlom v Košiciach bolo doručené na okresný
úrad po zákonom stanovenej lehote uvedenej v § 23 ods. 4 zákona EIA. Napriek tomu sa toto záväzné stanovisko
rozhodol okresný úrad akceptovať a zahrnúť ho textu odôvodnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán vo
svojom záväznom stanovisku uviedol, že vzhľadom na to, že v zámere navrhovanej činnosti sú popisované zdroje
hluku, ktoré aj keď v časovo obmedzenej dobe (cca 6 mesiacov) budú produkovať nadmerný hluk, tak je potrebné
vypracovať hlukovú štúdiu. Okresný úrad túto pripomienku vyhodnotil ako opodstatnenú a zahrnul ju do opatrení
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia kraja listom č. OU-KE-OSZP1-2025/035738 zo dňa 03.06.2025 zaslal k zámeru navrhovanej
činnosti nasledovné záväzné stanovisko:
Okresný úrad v sídle kraja v roku 2022 vydával záväzne stanovisko z hľadiska ochrany prírody a krajiny č. OU-KE-
OSZP1-2022/047738-003 zo dňa 05.12.2022 k projektu geologickej úlohy ,,Čižatice – termálne podzemné vody
– zmena č. 1“ pre navrhovateľa, v ktorom sa vyjadroval aj k vrtu GTC-2 situovanom na parcele KN-C č. 68/3.
V predmetnom stanovisku okresný úrad v sídle kraja uviedol, že existujúci vrt GTC-1 a plánovaný vrt GTC-2 sú
situované mimo CHVÚ Slanské vrchy a mimo prvkov RÚSES okresu Košice-okolie a tiež, že v dotknutom území
nie sú evidované biotopy národného alebo európskeho významu. Z hľadiska územnej ochrany prírody na riešenom
území teda platí 1. stupeň ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny a do riešeného územia
nezasahuje žiadne chránené územie národného alebo európskeho významu. Na základe uvedeného, keďže sa jedná o
územie, nezasahujúce do žiadnych chránených území, okresný úrad v sídle kraja z hľadiska ochrany prírody a krajiny
nemá k predloženému zámeru navrhovanej činnosti pripomienky a nepožaduje zámer navrhovanej činnosti ďalej
posudzovať podľa zákona EIA. Upozorňuje na skutočnosť, že vo vyššie uvedenom stanovisku bolo konštatované
že v procese posudzovania vplyvov je potrebné posúdiť aj vplyv geologických prác (vrtných prác) a prípadného
následného využitia geotermálnej vody na NPP Herliansky gejzír.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Navrhovateľ v rámci doplňujúcich informácií k stanovisku uviedol, že NPP Herliansky gejzír, nie je priamo
prepojený s kolektorom geotermálnych vôd. Jeho zvodnencom sú sedimenty neogénu a preto nepredpokladáme jeho
ovplyvnenie. Avšak, v rámci hydrodynamických skúšok sa budú realizovať režimové pozorovania, kde je zahrnutý
aj Herliansky gejzír.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Záväzné stanovisko okresného úradu v sídle kraja bolo doručené na okresný úrad po zákonom stanovenej lehote
uvedenej v § 23 ods. 4 zákona EIA. Napriek tomu sa toto záväzné stanovisko rozhodol okresný úrad akceptovať
a zahrnúť ho textu odôvodnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. Okresný úrad berie stanovisko
dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán vo svojom záväznom stanovisku
uviedol, že navrhovaná činnosť nezasahuje do žiadneho chráneného územia národného alebo európskeho významu.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/012485
016
0048442/2025
30.7.2025
hodnoverná elektronická
11 / 23
K vplyvu geologických prác, resp. vrtných prác na NPP Herliansky gejzír okresný úrad uvádza, že aj na základe
doplňujúcich informácií navrhovateľa sa nepredpokladá jeho ovplyvnenie.
V rámci zisťovacieho konania nebolo na okresný úrad doručené stanovisko dotknutej verejnosti v zmysle § 29 ods.
5 zákona EIA.
Okresný úrad pri posudzovaní zámeru navrhovanej činnosti z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné
prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona EIA vychádzal zo zámeru navrhovanej činnosti,
pričom použil kritériá pre zisťovacie konanie primerane k charakteru posudzovanej činnosti podľa § 29 zákona EIA
uvedené v prílohe č. 10 zákona EIA, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady
2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
I. Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
1) Rozsah navrhovanej činnosti
Účelom navrhovanej činnosti je zhotovenie hydrogeologického reinjektážneho vrtu GTC-2 do hĺbky 3000 m, ktorý
bude realizovaný ako prieskumný vrt. Hlavným cieľom hydrogeologického reinjektážneho prieskumu bude overiť
možnosť reinjektáže termálnej vody v kolektoroch mezozoika do hĺbky 3000 m. Realizácia reinjektážneho vrtu
naväzuje na realizovaný prieskumný hydrogeologický vrt GTC-1, realizovaný v prvej etape prieskumných prác.
Výsledky vrtu preukázali ložiskovú teplotu 132° C, a mineralizáciu 30 až 32 g.l-1 s voľným prelivom 13,9 l.s-1.
Realizácia vrtu GTC-2 umožní reinjektovať ťaženú termálnu podzemnú vodu do pôvodného kolektora, čo má
zásadný vplyv na ochranu životného a geologického prostredia.
2) Súvislosť s inými činnosťami
S realizáciou zámeru navrhovanej činnosti sa nepredpokladajú negatívne vyvolané súvislosti v dotknutej lokalite
ani jej bezprostrednom okolí, ktoré môžu spôsobiť vplyvy s prihliadnutím na súčasný stav životného prostredia v
dotknutom území.
3) Požiadavky na vstupy
Zámer navrhovanej činnosti predstavuje nasledovné požiadavky na vstupy: záber pôdy, ochranné pásma,
technologické vybavenie, surovinové zabezpečenie, potreba vody, potreba elektrickej energie, nároky na dopravu a
inú infraštruktúru, nároky na pracovné sily,
Záber pôdy
Prieskumný vrt na využitie geotermálnej vody je navrhovaný v nezastavanom území obce Čižatice. Parcela, na
ktorej bude vrt zhotovený č. 68/3, je v katastri evidovaná ako zastavaná plocha a nádvorie (v súčasnosti betónové
panely). Po vyriešení stretov záujmov a vstupov na pozemky sa budú realizovať prípravné práce. Pred osadením
vrtnej súpravy bude potrebné v mieste realizácie vrtu zhodnotiť inžinierskogeologické podmienky (overiť únosnosť
hornín). Po zabezpečení dostatočne únosného podložia budú zrealizované samotné základy-betónové panely a
následne na ne bude osadená vrtná súprava. Vrtná súprava má požiadavky na pracovný priestor o rozmeroch cca
200 až 250 m2. V rámci budovania základov bude osadená a zacementovaná úvodná riadiaca pažnica. Pracovná
plocha bude vyložená betónovými panelmi. Vykopú sa kalojemy, osadia sa nádrže na vrtný výplach. Predpokladaná
dĺžka trvania prípravných prác je cca 1 mesiac. Navrhovaná činnosť si nevyžiada zábery lesných pozemkov ani
poľnohospodárskej pôdy.
Ochranné pásma
Prieskumný vrt určený na využívanie geotermálnej vody je navrhnutý v nezastavanom území obce Čižatice. Pri
jeho situovaní treba zohľadniť podzemné a nadzemné vedenia inžinierskych sietí (vodovodná prípojka, plynová
prípojka, kanalizácia, elektrické vedenie). Inžinierske siete v blízkosti budú predpísaným spôsobom chránené pred
poškodením. Práce a činnosti, ktoré bude potrebné vykonať v ochrannom pásme inžinierskych sietí, budú realizované
po predchádzajúcom súhlase správcov a podľa ich podmienok.
Technologické vybavenie
Navrhuje sa vŕtanie systémom rotary, vŕtanie dlátom na plnú čelbu do konečnej hĺbky vrtu 3000 m. Pre bezjadrové
vŕtanie budú použité valivé vrtné dláta príslušných priemerov, na jadrovanie vo vybraných horizontoch bude
použitá jadrovnica s diamantovou korunkou a chytačom jadra. Ďalej budú použité vrtné rúry so závitom a záťažky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/012485
016
0048442/2025
30.7.2025
hodnoverná elektronická
12 / 23
potrebných priemerov. V každej zostave záťažiek pre zabezpečenie požadovanej zvislosti vrtu a stability vrtnej
kolóny budú použité 3 stabilizátory príslušných rozmerov práve vŕtaného priemeru. Vrtné práce si vyžadujú osadenie
nádrží na vrtný výplach, ejekčnú miešačku výplachu, domiešavače výplachu, výplachové čerpadlo, vibračné sitá a
ďalšie očisťovacie zariadenia, výplachové žľaby, cementačný agregát, cementačné hlavy. Zabezpečí sa bezpečné
skladovanie pohonných látok, mazív, olejov a ostatných vrtných aditív (znečisťujúce látky), ktoré sú nevyhnutné
pre chod vrtnej súpravy.
Na zabezpečenie ústia vrtu je potrebné osadiť hydraulický preventer, ktorý bude namontovaný na ústie úvodnej
pažnicovej kolóny. Pre hydrodynamické skúšky budú použité ponorné čerpadlá.
Surovinové zabezpečenie
Zhotovenie geotermálneho vrtu si vyžiada rôzne vrtné náradie (vrtné nástroje, vrtné rúry, pažnice, centrátory a
pod.), materiály na výstroj vrtu (pažnice, perforované pažnice, centrátory pažníc ), spotrebné materiály (bentonit,
cement, aditíva a pod.). Nakoľko vrtná súprava a výplachové čerpadlo budú poháňané naftovým spaľovacím
motorom, je nevyhnutné pracovisko vybaviť vhodným skladom (kontajnerom), kde budú skladované pohonné látky
a oleje. V prípade týchto znečisťujúcich látok budú na pracovisku k dispozícii ich prevádzkové zásoby v objeme
cca 1 m³ PHM, do 0,5 m³ olejov. Znečisťujúce látky musia byť uložené v havarijných nádobách s dostatočnou
kapacitou. Rozhodujúci význam pre bezpečné a bezproblémové vŕtanie má výplachové hospodárstvo. Vrtný výplach
bude plniť tieto hlavné úlohy: chladí a maže vrtné dláto, vyrovnáva vrstevný tlak, vyplavuje-očisťuje dno vrtu
od vrtných úlomkov z pracovnej plochy dláta medzikružím vrtu (pažníc) na povrch k očisťovacím zariadeniam
výplachu, udržiava vrtné úlomky vo vznose pri prerušení cirkulácie výplachu, ochraňuje steny vrtu tvorbou pružnej
filtračnej kôrky. Pre prípravu suspenzie výplachu sa používa najčastejšie bentonit a voda. Bentonit je prírodný
materiál, ílovitá hornina, ktorá vzniká rozkladom vulkanického skla, je netoxický, ekologicky nezávadný. Jeho
typickou vlastnosťou je, že pri styku s vodou intenzívne napučiava. Pri vŕtaní litofácie paleogénu až po navŕtanie
triasových karbonátov sa použije bentonitový výplach s prísadami na úpravu reologických vlastností. Tieto aditíva
budú dávkované podľa potreby, predpokladaná spotreba bude cca 200 kg. Vrtný výplach sa môže zhromažďovať
vo vyhĺbených jamách (1 alebo 2 jamy), ktoré sa vystelú nepriepustnou fóliou alebo v oceľových nádržiach ako
súčasť výplachového hospodárstva a vrtnej súpravy. Výplachové hospodárstvo má tvoriť uzatvorený cirkulačný
okruh doplnený príslušnou očisťovacou technikou. Hustejší výplach sa použije pri vŕtaní technickej kolóny, pri
vŕtaní ťažobnej kolóny sa mení na hustotu 1,15g/cm³. Po ukončení vrtných prác, resp. v potrebných intervaloch,
bude s vrtným výplachom nakladané ako s odpadom podľa zákona o odpadoch. Na cementáciu pažnicových kolón
je potrebná cementová zmes, ktorá sa pripraví z portlandského cementu, ktorý bude dodávaný v 25 kg vreciach.
Predpokladaná spotreba cementu bude cca 1 t. V prípade výraznej nefunkčnosti perforovanej časti vrtu je treba
uvažovať s intenzifikáciou prítokov vody do vrtu kyselinovaním. Na intenzifikáciu sa môže použiť napr. kyselina
chlorovodíková (HCl) 15% + PUFFER + PAL + inhibítor korózie a voda, v objeme cca 50 m³ (štandardne 1
m³ na 1 m perforácie). Zloženie intenzifikačnej zmesi bude optimalizované podľa charakteru prevŕtaných hornín,
ktorý bude stanovený na základe petrografického rozboru vrtných úlomkov a vrtných jadier. Použitá kyselina sa v
horninovom prostredí (reakciou s horninovým materiálom) zneutralizuje. Objem zatlačenej zmesi sa následne z vrtu
odčerpá do cisterien na povrchu a zneškodní sa v zmysle zákona o odpadoch. Výber konkrétnych technologických
zariadení pre využitie geotermálnej vody (čerpadlá, filtre, tepelné výmenníky, dávkovače inhibítora a pod.) bude
vychádzať z aktuálnej ponuky renomovaných dodávateľov tohto sortimentu. V závislosti na výslednom chemickom
zložení geotermálnej vody z čerpacích skúšok sa zváži dávkovanie inhibítora inkrustácie. Konkrétny typ inhibítora
inkrustácie bude možné určiť až keď budú čerpacími skúškami známe presné fyzikálno-chemické vlastnosti
geotermálnej vody. Použitý môže byť napr. inhibítor inkrustácie MI-6 prírodného polysacharid s obsahom NaCl a
malým prídavkom fosforečnanov (používa sa v dávke max. 10 mg.l-1).
Potreba vody
Zhotovenie prieskumného vrtu nemá vysoké nároky na spotrebu vody. Pitná voda pre pracovníkov počas realizácie
vrtu bude zabezpečovaná, napr. dovozom balenej pitnej vody. V súvislosti s navrhovanou činnosťou je potrebné
zabezpečiť vodu pre prípravu bentonitovej suspenzie výplachu a pre prípravu cementačnej zmesi. Voda pre ich
výrobu bude odoberaná z vodovodnej prípojky, ktorá je zriadená pri objektoch na parcele č. 68/3, kde bude
prieskumný vrt realizovaný. Predpokladaná spotreba vody počas realizácie vrtu bude cca 500 m³.
Potreba elektrickej energie
Vrtná súprava a výplachové čerpadlo budú poháňané naftovým spaľovacím motorom. Technologické zariadenia
ako vibračné sitá, ponorné čerpadlá, domiešavače výplachu, osvetlenie pracoviska, obslužné a meracie prístroje,
bunky zriadenia staveniska budú napojené na existujúcu prípojku elektrickej energie, ktorá je zriadená pri objektoch
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/012485
016
0048442/2025
30.7.2025
hodnoverná elektronická
13 / 23
na parcele č. 68/3. Počas využitia geotermálneho vrtu vzniká potreba zabezpečiť el.energiu pre technologické
zariadenia: pre jedno alebo dve ponorné čerpadlá, ktorými bude čerpaná geotermálna voda z vrtu 75 kW, pre
prevádzku tepelných čerpadiel a výmenníkov tepla 4x50 kW = 200 kW. Využívanie geotermálnej energie predstavuje
úsporu cca 2/3 energie.
Nároky na dopravu a inú infraštruktúru.
Parcela, na ktorej je navrhované realizovať prieskumný vrt, je prístupná z cesty III. triedy, č. 3440 smer Čižatice -
Kecerovce. Navrhovaná činnosť svyužije existujúcu prístupovú cestu, ktorá bola realizovaná v prvej etape projektu.
Vrtná súprava, kontajnery zriadenia staveniska, betónové panely, budú na lokalitu dopravené resp. odvezené
ťahačom. Na lokalitu bude potrebné dopraviť rôzne technologické zariadenia, náradie (vrtné rúry, pažnice, centrátory
a pod.) a materiály na výstroj vrtu (oceľové rúry, oceľové rúry s perforáciou), spotrebné materiály (bentonit, cement
a pod.). Po ukončení prác budú z lokality odvezené technologické zariadenia, náradie a odpady (výplach, odvrtané
horninové úlomky, vrtné jadro). Zvýšená intenzita dopravy bude na začiatku prác, počas prípravy pracoviska (zhruba
v trvaní 2 týždňov) a po odvŕtaní vrtu (tiež zhruba v trvaní 2 týždňov). V tomto období sa počíta zvýšenie intenzity
dopravy o max. 20 prejazdov nákladných automobilov (uvažuje sa jazda na lokalitu a z lokality), 20 prejazdov
osobných automobilov denne. Počas vŕtania a počas čerpacej skúšky bude príspevok k intenzite dopravy minimálny
(denne cca 4 prejazdy nákladných automobilov, 10 prejazdov osobných automobilov).
Nároky na pracovné sily
Vŕtanie prieskumného vrtu bude v nepretržitej prevádzke počas 2 mesiacov. Na každej zmene budú prítomní cca
3 pracovníci - predák (strojník) a dvaja pomocní vrtní robotníci. Na riadení vrtných a špeciálnych prác sa bude
zúčastňovať technik. Pri inštrumentačných prácach bude technik prítomný na vrtnej súprave každý deň. Nasledovať
bude čistenie vrtu a dlhodobá čerpacia skúška (predpokladaná doba trvania týchto činností je 2 mesiace), ktorá si
vyžiada prítomnosť cca 3 pracovníkov. Niektoré pracovné postupy (napr. kyselinovanie vrtu, rôzne merania) budú
realizované subdodávkou.
4) Údaje o výstupoch
Vplyvom zámeru navrhovanej činnosti sa predpokladajú nasledovné výstupy: reinjektážny geotermálny vrt s
geotermálnou vodou, emisie, žiarenie a iné fyzikálne polia, zápach a iné výstupy, hluk a vibrácie, odpadové vody,
odpady.
Reinjektážny geotermálny vrt s geotermálnou vodou
Účelom navrhovanej činnosti je zhotovenie reinjektážneho vrtu GTC-2 do hĺbky 3 000 m. Hlavným cieľom je
možnosť reinjektovať geotermálnu vodu do predterciérneho podložia, čím dôjde k ochrane životného prostredia
a ochrane geologickej štruktúry. Vzhľadom na výsledky vrtu GTC-1, predpokladáme mineralizáciu od 30 do
32g.l-1 (vysokomineralizované termálne vody nátriovo chloridového typu) a predpokladanou výdatnosťou 20l.s- a
predpokladanú ložiskovú teplotu od 110 do 130 °C. Priemerný teplotný gradient u neogénnych sedimentov (karpat až
egenburg-eger) je 37,5 °C/km. Návrh vystrojenia vrtu bude odpovedať potenciálnemu využitiu v prípade pozitívnych
výsledkov.
Emisie
Počas realizácie vrtu možno očakávať len minimálne ovplyvnenie kvality ovzdušia a to na lokálnej úrovni.
Mobilné zdroje znečisťovania ovzdušia (nákladné a osobné dopravné prostriedky, stavebné mechanizmy) podliehajú
emisným a technickým kontrolám, preto nepredpokladáme prekročenie emisných limitov stanovených právnymi
predpismi v oblasti ochrany ovzdušia. Dočasné výkopy, navážky, technologické procesy (príprava cementačnej
zmesi) budú fungitívnymi zdrojmi prašnosti. Nakoľko sa však nejedná o rozsiahle a časovo náročné práce,
predpokladá sa krátkodobé ovplyvnenie kvality ovzdušia po dobu 6 mesiacov. Tieto zdroje znečistenia ovzdušia sú
dočasné, zaniknú ukončením vŕtania vrtu. Vŕtanie v paleogénnych štruktúrach môže byť zdrojom emanácie metánu
(CH4). Počas realizácie vrtných prác bude zabezpečené meranie prítomnosti tohto plynu. V prípade výskytu metánu
budú vykonané opatrenia pre zabezpečenie bezpečnosti pracoviska. V oblasti vŕtania v mezozoických horninách,
možno očakávať prítomnosť oxidu uhličitého (CO₂). Z genetického hľadiska v Popradskej kotline sú geotermálne
vody atmosférogénne s karbonátogénnou mineralizáciou, pričom prevládajúcou plynnou zložkou v nich je CO₂. V
prípade, ak tento plyn bude obsahovať geotermálna voda z posudzovaného vrtu, pred jej využitím bude potrebná
úprava degazáciou. Využitím tepelného potenciálu geotermálnej vody sa nebudú spotrebovávať neobnoviteľné
zdroje energie (uhlie, zemný plyn), nebude sa produkovať odpad a dosiahne sa zlepšenie kvality ovzdušia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/012485
016
0048442/2025
30.7.2025
hodnoverná elektronická
14 / 23
Žiarenie a iné fyzikálne polia
V prípade navrhovanej činnosti, ide o overenie možnosti zachytenia geotermálnej vody akumulovanej v
predneogénnych útvaroch, ktoré sú prekryté mladšími sedimentmi a vulkanitmi, ktorých hrúbka presahuje hĺbku
2000 m, s predpokladanou ložiskovou teplotou od 110 do 130 °C . Priemerný teplotný gradient u neogénnych
sedimentov (karpat až egenburg-eger) je 37,5 °C/km. V súvislosti s navrhovanou činnosťou sa očakávajú nevýrazné
vplyvy spojené s uvoľňovaním tepla do atmosféry (napr. zvýšenie výskytu hmiel, oblačnosti alebo množstva zrážok).
V území, kde je navrhované realizovať prieskumný vrt možno podľa prehľadnej mapy prírodnej rádioaktivity
očakávať hodnoty nízkeho a stredného radónového rizika. Nepredpokladá sa zvýšená rádioaktívna záťaž v oblasti
navrhovaného prieskumného vrtu. Vŕtanie prieskumného vrtu bude v nepretržitej prevádzke počas 2 mesiacov.
Realizácia týchto prác si vyžaduje osvetlenie pracoviska.
Zápach a iné výstupy
V geotermálnych vodách môžu byť prítomné plyny ako oxid uhličitý (CO₂), metán (CH4) a sulfán (H₂S), ale aj
dusík (N₂), vodík (H₂) a niektoré vzácne plyny. V prípade navrhovaného prieskumného vrtu sa očakáva, že vŕtanie v
paleogénnych štruktúrach môže byť zdrojom emanácie metánu (CH4) a v oblasti vŕtania v mezozoických horninách,
možno očakávať prítomnosť oxidu uhličitého (CO₂). Z genetického hľadiska v Košickej kotline sú geotermálne vody
vysokomineralizované termálne vody nátriovo chloridového typu. Počas realizácie vrtných prác bude pravidelne
sledovaná prítomnosť metánu. V prípade jeho výskytu budú vykonané opatrenia pre zabezpečenie bezpečnosti
pracoviska. V súvislosti s navrhovanou činnosťou sa neočakáva uvoľňovanie plynov v rozsahu, ktorý by mohol mať
negatívny vplyv na obyvateľstvo v okolitej zástavbe.
Hluk a vibrácie
Zdrojom hluku a vibrácií bude doprava, stavebné mechanizmy, ktorými sa vykoná príprava a likvidácia pracoviska.
Navrhovaná činnosť si vyžiada dovoz a odvoz vrtnej súpravy, technológií, náradia, dovoz materiálov na vystrojenie
vrtu, spotrebných materiálov, odvoz odpadov. Zvýšená intenzita dopravy bude na začiatku prác, počas prípravy
pracoviska (zhruba v trvaní 2 týždňov) a po odvŕtaní vrtu (tiež zhruba v trvaní 2 týždňov). V tomto období sa
počíta zvýšenie intenzity dopravy o max. 20 prejazdov nákladných automobilov (uvažuje sa jazda na lokalitu a
z lokality), 20 prejazdov osobných automobilov denne. Počas vŕtania a počas čerpacej skúšky bude príspevok
k intenzite dopravy minimálny (cca 4 prejazdy nákladných automobilov, 10 prejazdov osobných automobilov).
Najvyšší akustický príspevok pri zhotovení vrtu možno očakávať v priebehu vrtných prác. Vŕtanie prieskumného
vrtu bude v nepretržitej prevádzke počas cca 2 mesiacov. V priebehu ďalších 2 mesiacov sa bude vykonávať čistenie
vrtu a hydrodynamické skúšky a testovanie vrtu. V súvislosti so zhotovením navrhovaného prieskumného vrtu
sa predpokladá zmena hlukových pomerov v jeho bezprostrednom okolí po dobu cca 6 mesiacov, pričom počas
cca 2 mesiacov bude činnosť zdrojom hluku aj v nočných hodinách (počas vŕtania vrtu). Ide o dočasné zdroje
hluku, ktoré zhotovením vrtu zaniknú. V súvislosti so zvýšenou hlukovou záťažou nepredpokladáme vznik priamych
zdravotných účinkov u obyvateľov žijúcich v okolí. Nemožno vylúčiť zhoršenie subjektívneho vnímania kvality
spánku a vznik obťažovania obyvateľov hlukom realizáciou zámeru, zvlášť u osôb viac senzitívnych voči pôsobeniu
hluku. Technologické zariadenia, ktoré budú súvisieť s využitím geotermálnej vody (čerpadlá pre čerpanie vody
z vrtu, prevádzka technológií výmenníkovej stanice) nie sú významným zdrojom hluku. Doskové výmenníky a
tepelné čerpadlá budú umiestnené v uzavretom objekte tepelnej centrály, takže hluk sa nebude šíriť do okolia. Pôjde
o izolované zdroje hluku, ktoré budú mať pri prevádzke minimálny, resp. zanedbateľný vplyv na celkovú akustickú
situáciu vo vnútri areálu a na akustickú situáciu okolitých zástavieb úplne žiadny.
Odpadové vody
Sociálne potreby pracovníkov budú zabezpečené v suchej toalete alebo v existujúcich sociálnych zariadeniach (v
blízkosti miesta realizácie vrtu sa nachádza turistická ubytovňa). Prípadná voda zo zrážok môže byť odvedená
na voľný terén, resp. do dažďovej kanalizácie. Počas vŕtania sa bude používať vrtný výplach (suspenzia vody a
bentonitu), pre úpravu jeho vlastností sa v malom množstve môžu používať prísady. Výplachové hospodárstvo
môže byť buď vo vyhĺbených jamách (1 alebo 2 jamy), ktoré sú vystlané fóliou alebo v oceľových nádržiach ako
súčasť vrtnej súpravy. Výplachové hospodárstvo môže tvoriť uzatvorený cirkulačný okruh doplnený príslušnou
očisťovacou technikou alebo sa môže variovať. Hustejší výplach sa použije pri vŕtaní technickej kolóny, pri vŕtaní
ťažobnej kolóny sa mení na hustotu 1,15 g/cm³. Po ukončení vrtných prác resp. v potrebných intervaloch, bude s
vrtným výplachom nakladané ako s odpadom podľa zákona o odpadoch. Po definitívnom vystrojení vrtu a pred
zahájením hydrodynamických skúšok sa vykoná čistenie vrtu, premývanie a odpieskovanie. Voda odčerpaná z
vrtu pri týchto operáciách bude zhromažďovaná vo vhodnom rezervoári, kde sa nechá sedimentovať. Vyhodnotí
sa jej chemické zloženie a následne podľa výsledkov sa rozhodne ako sa s ňou bude nakladať. Po definitívnom
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/012485
016
0048442/2025
30.7.2025
hodnoverná elektronická
15 / 23
vystrojení vrtu a po odpieskovaní vrtu bude vykonaná dlhodobá a poloprevádzková hydrodynamická skúška (v trvaní
cca 40 dní). Počas čerpacích skúšok sa geotermálna voda nechá schladiť vo vopred vyhĺbenom bazéne-jame a v
prípade limitných hôdnôt chemicko – biologického rozboru sa po schladení prečerpá do povrchového recipientu. Pri
využívaní geotermálnej vody sa jej energetickým využitím dosiahne schladenie na cca 14 °C.
Odpady
Počas zhotovovania prieskumného vrtu môžu vzniknúť predovšetkým odpady, kategórie ostatný. Odpady vzniknú
predovšetkým:
• z výrubu drevín, ktoré bude potrebné odstrániť z dôvodu prípravy pracovnej plošiny, vypúšťania vôd do Hlbokého
potoka,
• z výkopov, z úprav pracovnej plošiny pod vrtnú súpravu, z likvidácie pracoviska po ukončení prác,
• vrtné jadro, odpad z cementácie vrtu, suspenzia vodného výplachu,
• odpady z čistenia a kyselinovania vrtu,
• z obalov používaných surovín (papierové, plastové, drevené, kovové),
• odpady z činností samotných pracovníkov, ktoré budú mať komunálny charakter.
Nebezpečné odpady môžu vzniknúť v súvislosti s drobnými opravami na vrtnej súprave a v prípade drobných
únikov znečisťujúcich látok (pohonné látky, oleje) resp. pri manipulácii s nimi. Nakladanie s komunálnymi odpadmi
sa bude realizovať v súlade s príslušným aktuálnym všeobecným záväzným nariadením obce Čižatice. Všetky
vzniknuté odpady budú zhromažďované vo vymedzených priestoroch vo vhodných resp. v predpísaných nádobách.
Zhodnotenie alebo zneškodnenie odpadov sa bude vykonávať len organizáciami, ktoré majú oprávnenie na výkon
tejto činnosti v súlade so zákonom o odpadoch. O druhoch a množstvách vzniknutých odpadov a nakladaní s nimi sa
bude v zmysle zákona o odpadoch viesť a uchovávať evidencia a ohlasovať ustanovené údaje z evidencie príslušným
orgánom štátnej správy odpadového hospodárstva. Využívanie energetického potenciálu geotermálneho vrtu nebude
spojené s produkciou odpadov. V súvislosti s prevádzkou môžu odpady vzniknúť pri servise technologických
zariadení.
5) Pravdepodobnosť účinkov na zdravie obyvateľstva a ovplyvňovanie pohody obyvateľstva
Počas prevádzky navrhovanej činnosti sa nepredpokladá vznik ďalších rizík spojených s realizáciou navrhovanej
činnosti na zdravie obyvateľov, či zložky životného prostredia. Potenciálne riziko predstavuje štatisticky veľmi
málo pravdepodobný vznik situácií a udalostí katastrofického charakteru. Potenciálne riziká poškodenia a ohrozenia
životného prostredia možno predpokladať pri požiari, haváriách na strojných a dopravných zariadeniach, zlyhaní
ľudského faktora, náhlych zmenách počasia a podobne. Určité riziko predstavujú prípadné havárie na strojnom a
dopravnom zariadení. Počas prevádzky nebudú vznikať negatívne vplyvy na ľudský organizmus a zdravotné riziká
ľudskej populácie. Nebudú sa produkovať emisie nad rámec platných emisných limitov príslušných znečisťujúcich
látok v ovzduší, posudzovanou činnosťou sa nebudú produkovať znečistené vody nad rámec platných limitov
znečisťujúcich látok vypúšťaných do povrchových tokov a ani iné toxické alebo inak škodlivé výstupy, ktorých
koncentrácie by mohli ohroziť zdravie a hygienické pomery dotknutého obyvateľstva. Posudzovaný zámer realizácie
reinjektážneho vrtu v k. ú. Čižatice bude predstavovať nevýznamný negatívny vplyv na miestne obyvateľstvo a
ich zdravotný stav. Prevádzka navrhovanej činnosti nebude pri dodržaní platných bezpečnostných a hygienických
opatrení zdrojom iných škodlivín, ktoré by mohli ohroziť zdravie obyvateľstva. Zo sociálno-ekonomického hľadiska
realizácia navrhovanej činnosti zabezpečí udržateľné pracovné príležitosti v tomto regióne, prispieva k vytvoreniu
podmienok na zvýšenie zamestnanosti a ekonomického rozvoja Slovenska vytvorením nových pracovných miest.
Jedná sa teda o pozitívny vplyv na obyvateľstvo.
6) Celkové znečisťovanie alebo znehodnocovanie prostredia vrátane ovplyvňovania biodiverzity
Navrhovaná činnosť nebude mať vplyv na horninové prostredie, nerastné suroviny a geomorfologické pomery.
Z hľadiska priamych vplyvov dôjde počas stavebných prác k zvýšeniu prašnosti v dôsledku odkryvu povrchovej
časti pôdnych horizontov a pohybu stavebných mechanizmov po stavenisku a po cestných komunikáciách najmä
v suchom období. Navrhovaná činnosť nebude mať priame ani nepriame významné vplyvy na povrchovú a
podzemnú vodu počas jej výstavby a prevádzky. Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k trvalému záberu pôdy,
preto je vplyv na pôdu negatívny ale málo významný. Vplyv navrhovanej činnosti na krajinu a na krajinnú
štruktúru je možné hodnotiť ako negatívny, zanedbateľný. Vplyv navrhovanej činnosti na faunu a flóru bude
predstavovať predovšetkým prašnosť a hluk. Celkovo sa pri dôslednom dodržiavaní predpisov a opatrení očakávajú
kontrolovateľné a obmedzené environmentálne vplyvy navrhovanej činnosti.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/012485
016
0048442/2025
30.7.2025
hodnoverná elektronická
16 / 23
7) Riziko nehôd s prihliadnutím najmä na použité látky a technológie, ako aj ďalšie možné riziká spojené s realizáciou
navrhovanej činnosti (napr. prírodné katastrofy, zmena klímy)
Navrhovaná činnosť môže byť spojená s úrazovosťou pracovníkov, ktorý sa budú podieľať na zhotovení vrtu, jeho
oživovaní a hydrodynamických skúškach. Typ nebezpečenstva a stupeň rizika sa bude líši od práve vykonávaného
druhu prác. Počas prác môže dôjsť k úrazu pri manipulácii s materiálom, pri doprave, pri premiestňovaní bremien
a pod. Na vrtnom pracovisku bude vykonané vyhodnotenie neodstrániteľných nebezpečenstiev a neodstrániteľných
ohrození vyplývajúcich z prác pri vŕtaní a čerpacích skúškach vrtov a návrh ochranných opatrení. Všetky tieto riziká
je možné eliminovať dodržiavaním technologických a prevádzkových postupov v súlade s právnymi predpismi a
pokynmi v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci. Pred začatím vrtných prác bude vykonaná východisková
revízia elektrozariadení a kolaudácia vrtného pracoviska. Všetci zainteresovaní pracovníci budú oboznámení s
projektovou dokumentáciou, technologickým postupom, návodmi na obsluhu a údržbu zariadení a havarijným
plánom. Všetci pracovníci budú vybavení predpísanými osobným ochrannými pracovnými prostriedkami. V
súvislosti so zvýšenou hlukovou záťažou, zvýšenou koncentráciu znečisťujúcich látok v ovzduší, ktorých zdrojom
bude realizácia navrhovaného prieskumného vrtu, nepredpokladáme vznik priamych zdravotných účinkov u
dotknutého obyvateľstva. Nemožno vylúčiť zhoršenie subjektívneho vnímania kvality spánku a vznik obťažovania
obyvateľov hlukom realizáciou zámeru, zvlášť u osôb viac senzitívnych voči pôsobeniu hluku. Počas vŕtania vrtu,
ktoré sa predpokladá cca 4 mesiace, bude činnosť zdrojom hluku aj v nočných hodinách. Ide o dočasné zdroje hluku,
znečisťujúcich látok, ktoré zhotovením vrtu zaniknú. Výmenou zdrojov tepla (plynových kotlov, resp. kotlov na
pevné palivo) za využívanie tepelného potenciálu geotermálnej vody sa nebude spotrebovávať neobnoviteľný zdroje
energie (plyn), nebude sa produkovať odpad (vzniká spaľovaním dreva) a dosiahne sa zlepšenie kvality ovzdušia.
Využívaním geotermálnej energie dôjde k zníženiu emisií znečisťujúcich látok TZL, SO₂, NOx, ƩC, ktoré negatívne
vplývajú na zdravotný stav obyvateľstva.
II. Miesto vykonávania navrhovanej činnosti
1) Súčasný stav využitia územia
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v území, ktoré je v súčasnosti vedené ako zastavaná plocha a nádvorie, v
súčasnosti sa na dotknutom území nachádzajú betónové neudržiavané ruiny.
2) Súlad činnosti s územnoplánovacou dokumentáciou
Navrhovaná činnosť je súlade s Územným plánom obce Čižatice. Územný plan obce – Zmeny a doplnky 01 schválilo
Obecné zastupiteľstvo Čižatice uznesením č. 15/2023 zo dňa 29.06.2023.
3) Relatívny dostatok, kvalita a regeneračné schopnosti prírodných zdrojov v dotknutej oblasti a v horninovom
prostredí
Negatívne vplyvy zámeru navrhovanej činnosti na horninové prostredie, nerastné suroviny, pôdu, geomorfologické
pomery, chránené územia a zmenu klímy boli identifikované, avšak kompenzačné a zmierňujúce opatrenia na
zmiernenie týchto negatívnych vplyvov boli aj na základe doručených stanovísk, resp. vyjadrení od dotknutých
subjektov zahrnuté do opatrení tohto záväzného stanoviska. Ak by vzišla v procese posudzovania potreba doplnenia
informácií týkajúcich sa prírodných zdrojov a horninového prostredia s ohľadom na ich regeneračnú schopnosť bola
by táto požiadavka o doplnenie týchto informácií plne akceptovaná a doplnená navrhovateľom ešte v zisťovacom
konaní.
4) Únosnosť prírodného prostredia
Únosnosť prírodného prostredia je dostatočná na to, aby bolo schopné uniesť zaťaženie, s ktorým sa spája
realizácia zámeru navrhovanej činnosti. Riešené územie sa nenachádza v záplavovom území, nenachádzajú sa
tam prirodzené ani umelé vodné plochy, nádrže, bagroviská, nenachádzajú sa tam žiadne povrchové toky a nie
je zaznamenaný výskyt prameňov, pramenných oblastí a ani žiadny evidovaný zdroj minerálnych, či termálnych
vôd. Realizáciou navrhovanej činnosti sa nepredpokladá zhoršenie stavu útvarov povrchových a podzemných plôch.
Zámer navrhovanej činnosti je lokalizovaný v rámci územia, na ktorom platí prvý stupeň ochrany v zmysle zákona o
ochrane prírody a krajiny. Realizáciou navrhovanej činnosti sa nezasiahne do žiadnej zo súčasných už vyhlásených
lokalít územnej ochrany prírody a krajiny, ani do lokalít sústavy chránených území Natura 2000, chránených vtáčích
území a území európskeho významu nachádzajúcich sa v širšom okolí. Únosnosť prírodného prostredia bude teda
dostatočná na to, aby uniesla zaťaženie, s ktorým je realizácia predmetnej navrhovanej činnosti spojená.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/012485
016
0048442/2025
30.7.2025
hodnoverná elektronická
17 / 23
4.1. vodné útvary
Navrhovaný reinjektážny vrt nekrižujú vodné toky, ochranné hrádze, zavlažovacie kanále ani zdroje vody využívanej
na hromadné zásobovanie obyvateľstva pitnou vodou. Z hľadiska hydrologických pomerov je územie, v ktorom
bude lokalizovaná posudzovaná činnosť, odvodňované riekou Olšava a jej ľavostrannými prítokmi. Olšava je
pravostranným prítokom Hornádu. V dotknutom území sa nenachádzajú pramene ani pramenné oblasti, termálne
ani minerálne pramene. Realizáciou navrhovanej činnosti sa nepredpokladá zhoršenie stavu útvarov povrchových
a podzemných plôch.
4.2. mokrade
V katastrálnom území obce Čižatice sa nenachádzajú žiadne mokrade. Realizáciou navrhovanej činnosti sa
nepredpokladá negatívny vplyv na mokrade.
4.3. pobrežné oblasti (riek, jazier, nádrží) vrátane ústí riek
Dotknuté územie určené pre realizáciu reinjektážneho vrtu nespadá pod pobrežné oblasti.
4.4. pohoria a lesy
Rozloha katastra územia Čižatíc je 767 ha. Poľnohospodárska pôda zaberá v území 78%, čo je 600 ha a lesy 14%, t. j.
107 ha. Zbytok sú zastavané alebo iné plochy. Lesy sú listnaté – hlavne hrabové a bukové, v menšej miere brezové. V
blízkosti záujmového územia pre realizáciu reinjektážneho vrtu sa v širšom okolí dotknutého územia nenachádzajú
žiadne významne chránené lesy. Pohoria ani lesy v širšom okolí nebudú realizáciou zámeru navrhovanej činnosti
nijako dotknuté.
4.5. chránené územia
Na posudzovanom území a v jeho blízkom okolí platí 1. stupeň ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Z lokalít sústavy NATURA 2000 priamo nezasahuje do katastrálneho
územia obce Čižatice žiadne územie európskeho významu. Do katastrálneho územia obce Rankovce, avšak až
mimo hraníc určeného chráneného územia na osobitné zásahy do zemskej kôry Kecerovské Kostoľany, zasahuje
územie európskeho významu SKÚEV0938 Rakytová hora. Toto chránené územie sa vyskytuje dostatočne veľkej
vzdialenosti od umiestnenia posudzovanej činnosti a nebude nijako ovplyvnené. Do katastrálneho územia obce
Čižatice nezasahuje vyhlásené Chránené vtáčie územie Slanské vrchy. Časť tohto chráneného územia sa prekrýva v
SV časti s chráneným územím na osobitné zásahy do zemskej kôry Kecerovské Kostoľany. CHVÚ však nezasahuje
až do lokality umiestnenia geotermálneho vrtu a nebude posudzovanou činnosťou ovplyvnené. Realizáciou stavby
a jej prevádzkou nebudú priamo dotknuté prvky systému ekologickej stability krajiny. Realizáciou posudzovanej
stavby nedôjde k narušeniu funkčnosti prvkov regionálneho ÚSES a nebude ovplyvnená biodiverzita v riešenom
území.
4.6. oblasti významné z hľadiska výskytu, ochrany a zachovania vzácnych druhov fauny a flóry
Flóra: Z hľadiska fytogeografického členenia SR sa územím Košického kraja prelínajú dve fytogeografické
oblasti, a to oblasť západokarpatskej flóry (Carpaticum occidentale) a oblasť panónskej flóry (Pannonicum). Do
oblasti panónskej flóry (Pannonicum) patrí celá Košická kotlina, a to do fytogeografického obvodu eupanónskej
xerotermnej flóry (Eupannonicum). Územie je charakteristické spoločenstvami kultúrnej stepi, kde podstatnú časť
biotopov tvorí orná pôda, menej lúky a pasienky, neveľké potoky a melioračné kanály s brehovou zeleňou,
medzné zelené pásy, remízky a vetrolamy s pomerne chudobným zastúpením druhov fauny a flóry. V širšom okolí
posudzovanej činnosti sa nachádza niekoľko floristicky hodnotných území.
Fauna: Podľa zoogeografického členenia patrí územie dotknuté posudzovanou činnosťou do provincie
Vnútrokarpatské zníženiny - panónska oblasť, k juhoslovenskému obvodom (košický okrsok). Prevládajú živočíšne
spoločenstvá polí a lúk. Charakteristické druhy pre polia, lúky a pasienky stredných polôh a nížin sú: hrabavka
škvrnitá, prepelica poľná, jarabica poľná, škovránok poľný, zajac poľný, syseľ obyčajný, drop veľký, drop malý,
ležiak obyčajný, kaňa sivá, kaňa popolavá, myšiarka močiarna, trasochvost žltý, strnádka lúčna, chrček roľný, tchor
stepný, pre vlhké lúky je charakteristický chrapkáč poľný, pre vlhké lúky s nížinnými poľami je charakteristický cíbik
chochlatý, pre neobrábanú zem je typická pipíška chochlatá. Živočíšne spoločenstvá bezstavovcov polí (kultúrnej
stepi) v porovnaní s lesnými a lúčnymi spoločenstvami sú pomerne chudobné na druhy dôsledkom agrotechnických
zásahov, ktoré rušivo pôsobia na štruktúru živočíšnych spoločenstiev. Poľovná zver je zastúpená hlavne bažantom
poľným, zajacom poľným, kačicou divou, srncom hôrnym, sviňou divou, jeleňom lesným, prepelicou, jarabicou. Z
ostatných druhov tu žije líška hrdzavá, kuna lesná, tchor tepný a iné.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/012485
016
0048442/2025
30.7.2025
hodnoverná elektronická
18 / 23
4.7. oblasti, v ktorých už bola vyčerpaná únosnosť prírodného prostredia
Územie určené pre realizáciu reinjektážneho vrtu v obci Čižatice sa nachádza mimo zastavaného územia obce. Na
tomto území ani v širšom okolí sa nenachádzajú oblasti, v ktorých je vyčerpaná únosnosť prírodného prostredia.
4.8. husto obývané oblasti
Obec Čižatice je jednou zo 112 obcí okresu Košice-okolie, v Košickom kraji a má 365 obyvateľov. Obec patrí k
typickým vidieckym osídleniam. Je málo zaťažená znečistením životného prostredia (bez priemyslu, s prevažujúcim
pôdohospodárstvom a lesným hospodárstvom). Najbližším veľkým mestom je krajské mesto Košice, ktoré je od
obce Čižatice vzdialené približne 20 km. Mesto Košice nebude realizáciou zámeru navrhovanej činnosti negatívne
ovplyvnené.
4.9. historicky, kultúrne alebo archeologicky významné oblasti
Vzhľadom na umiestnenie, typ a rozsah zámeru navrhovanej činnosti sa žiadne vplyvy na kultúrne a historické
pamiatky, ani paleontologické a archeologické náleziská neočakávajú. Na mieste zámeru navrhovanej činnosti sa
nenachádzajú archeologické lokality.
III. Význam a vlastnosti očakávaných vplyvov
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli vzhľadom na charakter zámeru navrhovanej činnosti identifikované
predpokladané vplyvy posudzovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia. Ako pozitívny vplyv možno
považovať udržiavanie hospodárskej činnosti v predmetnom regióne, s tým súvisiace udržiavanie priamych aj
nepriamych pracovných pozícií. Navrhovaná činnosť svojim rozsahom a charakterom výrazne neovplyvní súčasný
stav. Vzhľadom na dostatočnú vzdialenosť činnosti od obytnej zóny a jej charakter nepredstavuje negatívny
vplyv na obyvateľstvo v okolitých obciach. Charakter prevádzky nesie so sebou niektoré negatívne vplyvy
ako hluk, znečistenie ovzdušia a vibrácie, ktoré sú podrobne rozanalyzované v jednotlivých kapitolách zámeru.
Počas prevádzky navrhovanej činnosti bude významný vplyv spôsobený zvýšenou intenzitou nákladnej dopravy.
Negatívne vplyvy, tak ako sú popísané v jednotlivých kapitolách zámeru navrhovanej činnosti sú lokálneho
charakteru s minimálnym dopadom na zložky životného prostredia a zdravie obyvateľstva. Negatívne vplyvy
je možné minimalizovať vhodnými organizačnými a technickými opatreniami. Z vyššie uvedeného vyplýva, že
výraznejšie priame a nepriame vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie sa oproti súčasnému stavu
neočakávajú.
• Vplyvy na obyvateľstvo
Zhotovenie prieskumného vrtu mierne ovplyvní faktory kvality a pohody životného prostredia po dobu cca 4
mesiace, avšak realizácia existujúceho vrtu GTC-1, nevyvolala žiadne význemné vplyvy. Práce môžu vyvolať
predovšetkým zvýšenú hlučnosť, vibrácie, prašnosť, exhaláty, para. Jedná sa o vplyvy dočasné, časovo viazané na
obdobie zhotovenia vrtu. Zvýšená intenzita dopravy bude na začiatku prác, počas prípravy pracoviska (zhruba v
trvaní 2 týždňov) a po odvŕtaní vrtu (tiež zhruba v trvaní 2 týždňov). V tomto období sa počíta zvýšenie intenzity
dopravy o max. 20 prejazdov nákladných automobilov (uvažuje sa jazda na lokalitu a z lokality), 20 prejazdov
osobných automobilov denne. Počas vŕtania a počas čerpacej skúšky bude príspevok k intenzite dopravy minimálny
(cca 4 prejazdy nákladných automobilov, 10 prejazdov osobných automobilov). Vŕtanie prieskumného vrtu bude
v nepretržitej prevádzke počas cca 2 mesiacov. V priebehu ďalších 2 mesiacov sa bude vykonávať čistenie vrtu a
hydrodynamické skúšky a testovanie vrtu.
Počas prevádzky navrhovanej činnosti sa nepredpokladá zmena vplyvov, ktoré v území už toho času pôsobia
na obyvateľstvo. Využívanie navrhovaného vrtu sa môže prejaviť ovplyvnením hlukovej záťaže. Technologické
zariadenia, ktoré budú súvisieť s využitím geotermálnej vody (čerpadlá pre čerpanie vody z vrtu, prevádzka
technológií výmenníkovej stanice) však nie sú významným zdrojom hluku. Doskové tepelné výmenníky a tepelné
čerpadlá budú umiestnené v uzavretom objekte tepelnej centrály, takže hluk sa nebude šíriť do okolia. Pôjde o
izolované zdroje hluku, ktoré budú mať pri prevádzke minimálny, resp. zanedbateľný vplyv na celkovú akustickú
situáciu vo vnútri areálu a na akustickú situáciu okolitých zástavieb úplne žiadny.
• Vplyvy na kvalitu ovzdušia
Počas realizácie vrtu možno očakávať len minimálne ovplyvnenie kvality ovzdušia a to na lokálnej úrovni.
Mobilné zdroje znečisťovania ovzdušia (nákladné a osobné dopravné prostriedky, stavebné mechanizmy) podliehajú
emisným a technickým kontrolám, preto nepredpokladáme prekročenie emisných limitov stanovených právnymi
predpismi v oblasti ochrany ovzdušia. Dočasné výkopy, navážky technologické procesy budú fungitívnymi zdrojmi
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/012485
016
0048442/2025
30.7.2025
hodnoverná elektronická
19 / 23
prašnosti. Nakoľko sa však nejedná o rozsiahle a časovo náročné práce, predpokladá sa krátkodobé ovplyvnenie
kvality ovzdušia. Tieto zdroje znečistenia ovzdušia sú dočasné, zaniknú ukončením vŕtania vrtu. Vŕtanie v
neogénnych štruktúrach môže byť zdrojom emanácie metánu (CH4). Počas realizácie vrtných prác bude zabezpečené
meranie prítomnosti tohto plynu. V prípade výskytu metánu budú vykonané opatrenia pre zabezpečenie bezpečnosti
pracoviska. V oblasti vŕtania v mezozoických horninách, možno očakávať prítomnosť oxidu uhličitého (CO2). V
prípade, ak tieto plyny bude obsahovať geotermálna voda, pred jej využitím bude potrebná úprava degazáciou. Z
predpokladanej vysokej teploty ťaženej geotermálnej vody sa predpokladá tvorba pary. Výmenou zdrojov tepla
(plynových kotlov, resp. kotlov na pevné palivo) za využívanie tepelného potenciálu geotermálnej vody sa nebude
spotrebovávať neobnoviteľný zdroje energie (plyn), nebude sa produkovať odpad (vzniká spaľovaním dreva) a
dosiahne sa zlepšenie kvality ovzdušia.
• Vplyvy na vodné pomery
Vplyvy na podzemné vody
Hydrogeologický vrt na využívanie geotermálnej vody je navrhované realizovať v útvare geotermálnych
vôd SK300170FK Košická kotlina (Malík, P. a kol., 2013). Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde odberu
geotermálnych vôd, k využitiu potenciálu, ktoré územie ponúka. Analýzou dát nameraných počas vŕtania a
počas hydrodynamických skúšok budú vypočítané využiteľné množstvá geotermálnej vody, ktoré budú posúdené
„Komisiou pre schvaľovanie množstiev podzemných vôd“. Tou podľa § 18 ods. 2 a § 36 ods. 1 písm. k) zákona
č. 569/2007 Z.z. o geologických prácach bude schválená minimálna dynamická hladina, využiteľné množstvo
geotermálnej vody a tepelno-energetický potenciál. Schválené bude exploatovať také množstvo geotermálnych vôd,
ktorým nedôjde k narušeniu tlaku (hladiny) v geotermálnej štruktúre, nedôjde k poklesu zemského povrchu, ním
vyvolanú indukovanú seizmicitu. Nadmerná expoatácia je nežiadúca, poklesom pôdy by mohlo dôjsť k deštrukciu
vrtu, k poškodeniu nadzemných a podzemných vedení, k narušeniu stability budov. Pre zachytenie prípadných
vplyvov na okolité hlboké zdroje podzemných vôd, v čase realizácie prieskumného vrtu a v čase hydrodynamických
skúšok, budú vykonávané prevádzkované účelové režimové pozorovania pre zachytenie prípadných vplyvov na
okolité hlboké zdroje podzemných vôd. Schvaľovanie exploatovateľných množstiev geotermálnej vody „Komisiou
pre schvaľovanie množstiev podzemných vôd“ je zárukou, že z prieskumného vrtu nebude odoberané také množstvo
geotermálnej vody, ktoré by mohlo viesť k ovplyvneniu geotermálnych vrtov situovaných v okolí navrhovaného
prieskumného vrtu v Čižaticiach. Pre vrt bude MŽP SR vydané „Rozhodnutie o schválení záverečnej správy s
výpočtom množstiev podzemných vôd“.
Vplyvy na povrchové vody
V súvislosti s realizáciou vrtných prác a čerpacích skúšok nedôjde k vypúšťaniu geotermálnych vôd do povrchových
tokov. Počas čerpacích skúšok sa geotermálna voda nechá schladiť v ochladzovacej nádrži a po ochladení bude,
reinjektovaná späť do geologického podložia.
• Vplyv na ďalšie hydrogeologické vrty v blízkosti navrhovanej činnosti, vrátane možného vplyvu na NPP
Herliansky gejzír
Nie je možné uvažovať o možnej interakcii medzi geotermálnymi vrtmi a NPP Herliansky gejzír. Vrt Herlianskeho
gejzíru je situovaný v neogénnych sedimentoch, ktoré sú dotované CO₂ z podložia. Výškový rozdiel medzi pätou
vrtu Herlianskeho gejzíru a kolektorom geotermálnych vôd je viac ako 2300 m.
• Vplyvy na klimatické pomery
Geotermálne vody môžu obsahovať rozpustené plyny ako metán (CH4), oxid uhličitý (CO₂), sírovodík (H₂S).
Niektoré z nich sú skleníkovými plynmi spôsobujúcimi globálne otepľovanie. V porovnaní s ostatnými zdrojmi
(spaľovanie fosílnych palív, dreva) sú však emisie vyprodukované pri využití geotermálnych vôd na jednotku energie
štatisticky výrazne nižšie. Geotermálna energia je preto ekologicky lepšou alternatívou. V súvislosti s navrhovanou
činnosťou sa očakávajú vplyvy spojené s uvoľňovaním tepla do atmosféry (napr. zvýšenie výskytu hmiel, oblačnosti
alebo množstva zrážok). Možné je konštatovať že, klíma v území navrhovanej činnosti bude ovplyvnená minimálne.
Nebude ovplyvnená makroklíma.
• Vplyvy na pôdu
Realizácia prieskumného vrtu si vyžiada dočasné zábery nezastavaných plôch o výmere cca 1000 m². Ide o plochy,
ktoré sú v nezastavanom území obce. Na týchto dočasných záberoch nebude narušený vegetačný pokryv, existuje už
vybudované pracovisko. Po realizácii vrtu bude prevažná časť zabratých plôch rekultivovaná. Navrhovaná činnosť
nebude mať nároky na zábery PPF, resp. lesných pozemkov. Vplyvy na pôdu sa nepredpokladajú.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/012485
016
0048442/2025
30.7.2025
hodnoverná elektronická
20 / 23
• Vplyvy na horninové prostredie
Územie navrhovanej činnosti je situované mimo okolitých výhradných ložísk, chránených ložiskových území
a dobývacích priestorov. Posudzovaný prieskumný vrt bude zhotovený v prieskumnom území „Čižatice“
na vykonávanie hydrogeologického prieskumu geotermálnych vôd v etape vyhľadávacieho a podrobného
hydrogeologického prieskumu, č. rozhodnutia vydaného MŽP SR je 3159/2019-5.3 zo dňa 05.02.2019, ktoré má
určené navrhovateľ, spoločnosť GeoSurvey, s.r.o. V rámci posudzovaného zámeru sa nepočíta so zmenami miestnej
topografie. Predpokladá sa, že prieskumný vrt bude najprv hĺbený v kvartérnych sedimentoch (balvany, štrky, hliny,
piesky), od hĺbky cca 10 do 450 m bude hĺbený v neogénnych sedimentoch flyšový vývoj (ílovce, pieskovce) a
následne bude zachytené mezozoikum - veporikum (vápence, dolomity). Návrh vystrojenia vrtu bude odpovedať
potenciálnemu využitiu v prípade pozitívnych výsledkov. Po odvŕtaní budú na reinjektážnom prieskumnom vrte
vykonané hydrodynamické skúšky. Podľa Mapy stability svahov nie je pravdepodobné, aby čerpanie a vypúšťanie
geotermálnej vody viedlo k aktivácii nejakých zosuvov. Nevhodný technický stav vrtnej súpravy, stavebných
mechanizmov a dopravných prostriedkov, resp. havária, ako aj používanie rôznych znečisťujúcich látok, môžu byť
potenciálnym zdrojom kontaminácie horninového prostredia. Najpravdepodobnejšou znečisťujúcou látkou by boli
látky ropného pôvodu (PHM, oleje). Zaistením dobrého technického stavu vrtnej súpravy, stavebných mechanizmov
a dopravných prostriedkov bude riziko možnej kontaminácie horninového prostredia počas zhotovenia vrtu
eliminované. Prípadný únik látok ropného charakteru, resp. iných znečisťujúcich látok, možno odstrániť v súlade
s predpismi odpadového hospodárstva. Tieto vplyvy, ktoré môžu ohroziť kvalitu horninového prostredia počas
zhotovenia vrtu hodnotíme ako dočasné a nevýznamné. Nepredpokladá sa negatívne ovplyvnenie horninového
prostredia počas využívania geotermálnych vôd. V súvislosti so zámerom sa nepredpokladá vznik indukovanej
seizmicity a zosuvov. Kontaminácia horninového prostredia počas využívania vrtu je nepravdepodobná.
• Vplyvy na flóru, faunu a ich biotopy
V priestore dotknutej parcely sa nachádzajú objekty, ktoré dopĺňajú spevnené plochy, ako doplnok sa tu nachádzajú
plochy zelene s výsadbou stromov a kríkov rôzneho veku. Nie je predpoklad výskytu chránených druhov flóry.
V území, na ktorom bude vytvorený pracovný priestor, dôjde k čiastočnému odstráneniu vegetácie. K likvidácii
živočíšnych druhov nedôjde. Zhotovenie vrtu bude zdrojom hlučnosti, ktorá bude mať rušivý vplyv na avifaunu
a drobné cicavce, ktoré majú lovné, potravné a aj pobytové stanovištia najmä v krovitom poraste situovanom
na parcele, kde je navrhované zhotovenie prieskumného vrtu. Vplyvy na biotu budú súvisieť aj s vypúšťaním
geotermálnych vôd do potoka Trstianka počas hydrodynamických skúšok a počas využívania geotermálneho vrtu.
• Vplyvy na krajinu – štruktúru a využívanie krajiny, krajinný obraz
Vplyvy realizácie vrtu na krajinu sa odvíjajú od skutočnosti, že v území nebude narušená krajinná pokrývka
a budú tu vykonávané vrtné práce. Pracovisko bude mať charakter zriadenia staveniska, počas vŕtania tu bude
dominantou vrtná súprava (bude dosahovať výšku cca 15 m), budú tu prítomné kontajnery, technologické zariadenia,
skládky materiálov, odpadov, nádrž s výplachom. Tieto negatívne vplyvy sú dočasné, viazané najmä na obdobie
vŕtania (bude trvať cca 4 mesiace), potom sa priestor uvoľní. Z pohľadu krajinného obrazu, počas zhotovenia vrtu,
vznikne v krajine menšia plocha staveniska, tento vplyv je možné považovať za málo významný a je to vplyv
dočasný (predpokladaná doba zhotovenia vrtu je cca 6 mesiacov). Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k zmene
funkčného využitia územia.
• Vplyvy na územný systém ekologickej stability
Navrhovaná činnosť nezasahuje ani nebude mať vplyv na žiaden prvok RÚSES okresu Košice-okolie. Potok
Trstianka, ktorý možno označiť ako miestny biokoridor, nebude ovplyvnený podzemnými vodami z čerpacej
hydrodynamickej skúšky, vzhľadom na plnú reinjektáž: geotermálne vody budú v uzavretom systéme produkčný
vrt – reinjektážny vrt.
• Vplyvy na urbánny komplex a využívanie zeme
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k zmene využívania územia. Vzhľadom na súčasné využitie okolia
dotknutého územia sa nepredpokladá vplyv navrhovanej činnosti na urbánny komplex a využívanie zeme.
• Vplyvy na dopravu
Parcela, na ktorej je navrhované realizovať prieskumný vrt, je prístupná z cesty III/3440 vedúcej z Čižatíc do
Keceroviec. Navrhovaná činnosť si nevyžiada budovanie novej prístupovej cesty, využike sa existencia asfaltovej
a panelovej cesty k vrtnému pracovisku. Vrtná súprava, kontajnery zriadenia staveniska, betónové panely, budú na
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/012485
016
0048442/2025
30.7.2025
hodnoverná elektronická
21 / 23
lokalitu dopravené, resp. odvezené ťahačom. Na lokalitu bude potrebné dopraviť rôzne technologické zariadenia
náradia (očisťovavacie zariadenia výplachu, čerpadlá, generátory a pod.) a materiály na výstroj vrtu (vrtné nástroje,
vrtné rúry, pažnice, centrátory ), spotrebné materiály (bentonit, cement a pod.). Po ukončení prác budú z lokality
odvezené technologické zariadenia, náradie a odpady (výplach, vrtné jadro). Zvýšená intenzita dopravy bude na
začiatku prác, počas prípravy pracoviska (zhruba v trvaní 2 týždňov) a po odvŕtaní vrtu (tiež zhruba v trvaní 2
týždňov). V tomto období sa počíta zvýšenie intenzity dopravy o max. 20 prejazdov nákladných automobilov
(uvažuje sa jazda na lokalitu a z lokality), 20 prejazdov osobných automobilov denne. Počas vŕtania a počas čerpacej
skúšky bude príspevok k intenzite dopravy minimálny (denne cca 4 prejazdy nákladných automobilov, 10 prejazdov
osobných automobilov). Nakoľko sa však nejedná o rozsiahle a časovo náročné práce, predpokladá sa krátkodobé
ovplyvnenie dopravy po ceste III/3440. Ovplyvnenie intenzity dopravy bude dočasné, zanikne ukončením vŕtania
vrtu.
• Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky, vplyvy na archeologické náleziská
Navrhovaná činnosť nebude mať počas výstavby a ani počas prevádzky vplyv na kultúrne a historické pamiatky,
keďže sa v dotknutom území nenachádzajú. Vzhľadom k tomu, že sa v území navrhovanej činnosti dosiaľ
nevykonával systematický archeologický výskum, nie je možné vylúčiť, že sa tu nemôžu vyskytnúť nepredvídané
archeologické nálezy. Navrhovateľ pred realizáciou vrtu vyžiada stanovisko k plánovanej akcii vo vzťahu k možnosti
narušenia archeologických nálezísk.
• Synergické a kumulatívne vplyvy
Z hodnotenia týchto vplyvov ako aj z ich vzájomného spolupôsobenia sa nepredpokladá, resp. nebolo identifikované
významné negatívne synergické a kumulatívne pôsobenie, ktoré by malo za následok významné zhoršenie stavu
životného prostredia a zdravia obyvateľov v danom území.
• Predpokladané vplyvy presahujúce štátne hranice
Realizáciou zámeru navrhovanej činnosti nedôjde k vplyvom presahujúcim štátne hranice Slovenskej republiky. V
rámci navrhovanej činnosti nedôjde k priamym ani nepriamym vplyvom presahujúcim štátne hranice Slovenskej
republiky.
Záverečné vyhodnotenie
Okresný úrad v rámci zisťovacieho konania pri rozhodovaní o tom, či sa navrhovaná činnosť bude posudzovať podľa
zákona EIA, primerane použil podľa § 29 ods. 7 zákona EIA kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10
tohto zákona - posúdil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska jej povahy a rozsahu, miesta vykonávania navrhovanej
činnosti, rozsahu nárokov na vstupy a výstupy, významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie
obyvateľstva, súladu s územno-plánovacou dokumentáciou, úrovne spracovania zámeru k navrhovanej činnosti a
vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území ako aj vzájomné súvislosti medzi aktivitami
v prostredí (kumulatívne vplyvy).
Pri rozhodovaní vychádzal z predloženého zámeru navrhovanej činnosti, stanovísk dotknutých, rezortných, resp.
povoľujúcich orgánov štátnej správy.
Predložená dokumentácia podáva základnú charakteristiku navrhovanej činnosti, základné údaje o súčasnom stave
životného prostredia, základné údaje o predpokladaných vplyvoch na životné prostredie. Dostatočne definuje a
hodnotí vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životné prostredie vrátane človeka.
Okresný úrad prihliadal pritom aj na 7 doručených stanovísk podľa § 29 ods. 4 zákona EIA k posudzovanej
navrhovanej činnosti. Rezortné orgány, povoľujúci orgán, dotknutá obec a ani nikto z dotknutých orgánov
nepožadoval posudzovanie zámeru navrhovanej činnosti podľa zákona EIA. Všetky pripomienky uvedené v
stanoviskách vyhodnotil okresný úrad vo vzťahu k zámeru navrhovanej činnosti, pričom ak mal zato, že ide
o pripomienky, ktorými je potrebné navrhovateľa zaviazať z hľadiska eliminácie vplyvov navrhovanej činnosti
na životné prostredie, zahrnul do opatrení tohto záväzného stanoviska. Podmienky a povinnosti vyplývajúce z
dodržiavania všeobecne platných záväzných predpisov je povinný navrhovateľ dodržiavať pri realizácií a prevádzke
navrhovanej činnosti a z tohto dôvodu ich okresný úrad nezahrnul do podmienok opatrení tohto záväzného
stanoviska.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/012485
016
0048442/2025
30.7.2025
hodnoverná elektronická
22 / 23
Na základe vyhodnotenia vstupných a výstupných údajov, jednotlivých identifikovaných priamych a nepriamych
vplyv na životné prostredie okresný úrad konštatuje, že samotná prevádzka navrhovanej činnosti nebude zdrojom
znečisťujúcich látok, stresových faktorov, alebo iných negatívnych vplyvov na organizmus a zdravie človeka, ako
aj prírodné a krajinné prostredie. Taktiež riziká navrhovanej činnosti sa pohybujú v spoločensky prijateľnej miere
a je možné im predchádzať aj okresným úradom určenými opatreniami zmierňujúce vplyv navrhovanej činnosti na
životné prostredie.
Uvedené požiadavky, opatrenia vo vzťahu k zámeru navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadniť pri spracovaní
ďalšieho stupňa dokumentácie pre povoľujúce konanie a zároveň v procese konania o povolení činnosti podľa
osobitných predpisov.
Okresný úrad zároveň konštatuje, že realizáciou posudzovanej činnosti sa využije funkčný a polohový potenciál
riešeného územia, dôjde k sfunkčneniu plôch v zmysle územného plánu obce.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 14 zákona EIA dotknutá obec, na ktorej území sa má zámer navrhovanej činnosti realizovať o
záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho
má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona EIA, rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré určil
príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania
alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy
dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona EIA, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom príslušný orgán
určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena:
a) bude posudzovať podľa zákona EIA, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
b) nebude posudzovať podľa zákona EIA, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej území sa má
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona EIA.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona EIA na Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hroncova
13, 041 70 Košice.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona EIA sa za deň doručenia záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods.
13 zákona EIA v centrálnom informačnom systéme.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Ing. Andrea Vravcová, PhD.
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10114
Doručuje sa
GeoSurvey, s.r.o., Námestie Maratónu mieru 1, 042 66  Košice, Slovenská republika
Na vedomie
Obec Čižatice, Čižatice, 044 47 Čižatice
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2025/012485
016
0048442/2025
30.7.2025
hodnoverná elektronická
23 / 23
Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru Košice - okolie, Rožňavská 25, 045 01 Moldava nad Bodvou
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Košice, Ipeľská, KE 1/1, 040 11 Košice 11
Košický samosprávny kraj, Nám. Maratónu Mieru 1, 040 01 Košice-Staré Mesto
Obvodný banský úrad v Košiciach, Timonova 23 23, 041 57 Košice-Staré Mesto
Ministerstvo hospodárstva SR, odbor energetickej a surovinovej politiky, Mlynské Nivy 44, 827 15 Bratislava 212
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor štátnej
geologickej správy, Námestie Ľ. Štúra, 812 35 Bratislava 15
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia ochrany prírody a krajiny, odbor ochrany prírody a
štátnej správy ochrany prírody a krajiny, Námestie Ľ. Štúra, 812 35 Bratislava 15
Okresný úrad Košice, OSŽP, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja,
Komenského 52, 041 26 Košice 1
Okresný úrad Košice, OSŽP, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja,
Komenského 52, 041 26 Košice 1
Okresný úrad Košice - okolie, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Hroncova 10541/13, 040 01 Košice
1
Okresný úrad Košice - okolie, odbor krízového riadenia, Hroncova 10541/13, 040 01 Košice 1
Okresný úrad Košice - okolie, pozemkový a lesný odbor, Hroncova 10541/13, 040 01 Košice 1
Okresný úrad Košice - okolie, OSŽP, úsek štátnej vodnej správy, Hroncova 10541/13, 040 01 Košice 1
Okresný úrad Košice - okolie, OSŽP, úsek odpadového hospodárstva, Hroncova 10541/13, 040 01 Košice 1
Okresný úrad Košice - okolie, OSŽP, úsek ochrany ovzdušia, Hroncova 10541/13, 040 01 Košice 1
Okresný úrad Košice - okolie, OSŽP, úsek ochrany prírody a krajiny, Hroncova 10541/13, 040 01 Košice 1