SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik
Povodie horného Váhu, odštepný závod
Jána Jančeka 36
034 01 Ružomberok

12 - 12- 2024

3107 - 001417/2024 DV-U-OSZP-2024/001790-00

Okresný úrad Ilava
Odbor starostlivosti o životné prostredie
Mierové námestie 81/18
019 01 Ilava

Váš list/zo dňa | Naše číslo | Vybavuje/kontakt | Dátum
---|---|---|---
| SVP 18392/2024/1 | Ing. Šerý/042/4650017 | 20.11.2024

**Vec**
**„Odstránenie náletových drevín na vodných tokoch“**
**- oznámenie o výrube**

V súvislosti so správou vodných tokov plánuje Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., Povodie horného Váhu, OZ Ružomberok v mimovegetačnom období uskutočniť pomiestny výrub náletových drevín a kríkov na nasledujúcich tokoch a lokalitách:

*   Podhradský potok - výrub náletových drevín od sútok z Porubským potokom v intraviláne mesta Ilavy.
*   Podhradský potok - výruby náletových drevín v obci Pruské úsek od železnice - Podvažie
*   BP Kolačínskeho potoka - výruby náletových drevín v prietočnom profile vodného toku v meste Nová Dubnica, úsek od mosta na Kolačín po sútok s Kolačínskym potokom.
*   Borčický potok - výruby náletových drevín v obci Borčice, úsek od št. cesty - inundácia Váhu a ochranné hrádze.
*   Tovarský potok - výruby náletových drevín v obci Tuchyňa, úsek v hornej časti pri poľnohospodárskom družstve.

Drevitý porast nachádzajúci sa na vodných tokoch tvorí prekážku brániacu nehatenému odtoku vôd a ľadov, sťažuje údržbu vodného toku, tvorí zvýšené povodňové riziko, prípadne ohrozuje ľudí a majetok pri nepriaznivých poveternostných podmienkach.

Správca toku na základe oprávnenia zákona č.364/2004 Z.z. o vodách, § 48 ods. 3 c, § 49 ods. 1b, v znení neskorších predpisov plánuje vykonať odstránenie nežiadúcich drevín v uvedených lokalitách v záujme starostlivosti o koryto vodného toku a potreby zabezpečenia ochrany územia pred povodňami.

Zároveň oznamujeme, že výrub bude uskutočňovaný len v nevyhnutnej miere, po častiach v závislosti od priorít a kapacitných možností správcu vodného toku, prípadne sa výrub odloží na neskoršie obdobie. Odstránené dreviny a krovitý porast bude spracovaný na mieste resp. dočasne uložený na pobrežnom pozemku.

---

Podnik je zapísaný v Obchodnom registri
Mestského súdu Bratislava III
oddiel Ps, vložka číslo 427/B

Identifikačné údaje:
IČO: 36022047
DIČ: 2020068213
IČ DPH: SK 2020068213

Bankové spojenie:
Všeobecná úverová banka, a. s.
IBAN: SK72 0200 0000 0029 6006 0157
BIC: SUBASKBX

Kontakt:
riaditeľ
spojovateľka

Telefón:
044/523 41 24
042/523 41 00

Email:
ruzomberok@svp.sk