Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Nové Mesto nad Váhom

KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ MESTO NAD VÁHOM
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hviezdoslavova 36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NM-OSZP-2026/003264-031
Nové Mesto nad
Váhom
05. 03. 2026
Rozhodnutie
Popis konania / Účastníci konania
Výrok
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie ako vecne a miestne príslušný orgán
štátnej správy na posudzovanie vplyvov na životné prostredie podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, §
53 písm. c) a § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie v znení neskorších
predpisov (ďalej len „príslušný orgán“), vydáva podľa § 7 ods. 5 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov na základe oznámenia o
strategickom dokumente „Zmeny a doplnky č. 2 Územného plánu zóny (ZaD č. 2 ÚPN-Z) Športová – Stromová,
Nové Mesto nad Váhom“, ktoré predložil obstarávateľ Mesto Nové Mesto nad Váhom, Mestský úrad Nové Mesto
nad Váhom, Čsl. armády 1, 915 32 Nové Mesto nad Váhom, IČO: 00311863, v zastúpení primátorom mesta Ing.
Františkom Mašlonkom, po ukončení zisťovacieho konania toto rozhodnutie:
Strategický dokument „Zmeny a doplnky č. 2 Územného plánu zóny (ZaD č. 2 ÚPN-Z) Športová – Stromová, Nové
Mesto nad Váhom“
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov. Navrhovaný strategický dokument je možné prerokovať a schváliť podľa osobitných
predpisov.
Pre eliminovanie alebo zmiernenie vplyvov strategického dokumentu na životné prostredie sa určujú nasledovné
podmienky, ktoré bude potrebné zohľadniť pri schválení územnoplánovacej dokumentácie a nasledujúcich
povoľovacích konaniach:
1. V textovej a grafickej časti územnoplánovacej dokumentácie vymedziť, vyznačiť a zohľadniť výskyt pásma
hygienickej ochrany II. stupňa vodného zdroja Čachtice prameň „Teplička", ktoré bolo vymedzené rozhodnutím
vydaným Západoslovenským krajským národným výborom v Bratislave pod č. j. PLVH-4/1875/1987-8 zo dňa
08.02.1989 a následne rozhodnutím H-H/2003/00179/HDI zo dňa 10.3.2003.
2. V záväznej časti územného plánu rešpektovať záväzný regulatív pre výstavbu obytných budov a iných zariadení
v súvislosti s ich umiestnením v pásme hygienickej ochrany II. stupňa vodného zdroja Čachtice prameň „Teplička":
- všetky kanalizačné potrubia a nádrže, v ktorých sa budú nachádzať odpadové vody, musia byť vybudované ako
vodonepriepustné objekty s vykonaním skúšky vodotesnosti
- všetky stavebné práce realizované v navrhovanej lokalite zabezpečiť tak, aby nedošlo k ohrozeniu kvality
podzemných vôd a tým k znehodnoteniu vodného zdroja
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
2 / 17
- vozidlá a stroje pracujúce na stavenisku musia byť v bezchybnom technickom stave; pri prevádzkovaní objektu
nevykonávať opravy vozidiel ani akúkoľvek inú činnosť, pri ktorých sa vyžaduje manipulácia s latkami škodiacimi
vodám
- pracovisko je nutné vybaviť dostatočným množstvom sorbčných látok /napr. VAPEX/ na okamžitú sanáciu
prípadnej havárie a zabezpečiť likvidáciu znečistenej zeminy
- dodržať režim činnosti a spôsob hospodárenia, uvedený v rozhodnutí o ochranných pásmach vodného zdroja
Čachtice prameň „Teplička".
3. V textovej a grafickej časti územnoplánovacej dokumentácie vymedziť, vyznačiť a zohľadniť v záväznej časti
územného plánu nízke a stredné radónové riziko tak, ako je to zobrazené na priloženej mape, evidované geotermálne
útvary podzemných vôd v podobe puklinovo-krasových vôd podložných triasových karbonátov.
4. V textovej a grafickej časti územnoplánovacej dokumentácie vymedziť, vyznačiť a zohľadniť v záväznej časti
územného plánu riziká stavebného využitia územia, a to výskyt stredného radónového rizika. Ako záväzný regulatív
pre výstavbu v dotknutom území do územnoplánovacej dokumentácie uviesť nasledovné: „Vhodnosť a podmienky
stavebného využitia územia s výskytom stredného radónového rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007
Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov a vyhlášky Ministerstva zdravotníctva Slovenskej republiky č. 57/2024 Z.z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia.
5. V záväznej časti územného plánu zohľadniť a doplniť záväzný regulatív kapitoly týkajúcej sa dopravy, a to pri
ďalších stupňoch (stavebnom zámere) je potrebné doložiť dopravno-kapacitné posúdenie.
6. V textovej a grafickej časti územnoplánovacej dokumentácie vymedziť, vyznačiť a zohľadniť v záväznej časti
územného plánu blízkosť dobývacieho priestoru Nové Mesto nad Váhom – lom Zongor. V záväznej časti územného
plánu rešpektovať záväzný regulatív pre výstavbu, a to upozorniť na blízkosť tohto dobývacieho priestoru Nové
Mesto nad Váhom k riešenému územiu a informovať o prebiehajúcej banskej činnosti investorov, stavebníkov,
budúcich majiteľov nehnuteľností (možnosť zníženej kvality bývania).
7. V záväznej časti územného plánu v kapitole týkajúcej sa ochrany pamiatkového fondu zohľadniť a uviesť
záväzné regulatívy, súvisiace s § 41 ods. 4 zákona č. 49/2002 Z.z. o ochrane pamiatkového fondu v znení
neskorších predpisov, kde podmienkou pre vydanie územného a stavebného povolenia pre jednotlivé akcie bude
vyjadrenie Krajského pamiatkového úradu Trenčín podľa § 30 ods. 4 citovaného zákona, v oprávnených prípadoch s
požiadavkou na zabezpečenie archeologického výskumu aj na mieste stavby alebo inej hospodárskej činnosti, ktoré
nie je evidovaným archeologickým náleziskom podľa § 41 ods. 1 citovaného zákona, ak na tomto mieste dôvodne
predpokladá výskyt archeologických nálezov.
8. V záväznej časti územného plánu zohľadniť a doplniť záväzné regulatívy kapitoly týkajúcej sa vodného
hospodárstva v súvislosti so spôsobom zadržania vody v záujmovom území, a to návrh zadržania vody v záujmovom
území riešiť v súlade s organizačnými, technickými možnosťami a inžiniersko-geologickými a hydrogeologickými
podmienkami dotknutého územia, projektovú dokumentáciu v povoľovacom procese jednotlivých stavieb
vypracovať tak, aby dažďové vody z navrhovaných plôch dopravných zariadení boli zadržiavané v danom území,
napr. boli odvádzané do podzemných vôd – vsakov.
Odôvodnenie
Obstarávateľ Mesto Nové Mesto nad Váhom, Mestský úrad Nové Mesto nad Váhom, Čsl. armády 1, 915 32
Nové Mesto nad Váhom, IČO: 00311863, v zastúpení primátorom mesta Ing. Františkom Mašlonkom, doručil dňa
21.01.2026, s následným doplnením dňa 22.01.2026 príslušnému orgánu podľa § 7 a § 5 ods. 1 zákona č. 24/2006
Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“) úplné oznámenie o strategickom dokumente „Zmeny a doplnky č. 2
Územného plánu zóny (ZaD č.2 ÚPN-Z) Športová – Stromová, Nové Mesto nad Váhom“ v písomnom vyhotovení
a na elektronickom nosiči dát.
Dôvodom obstarania dokumentu „Zmeny a doplnky č. 2 Územného plánu zóny (ZaD č.2 ÚPN-Z) Športová –
Stromová, Nové Mesto nad Váhom“ (ďalej len „ZaD č. 2 ÚPN-Z“) sú zmenené predpoklady, za ktorých bol pôvodný
ÚPN-Z schválený, požiadavka úpravy dopravného riešenia a priestorového usporiadania západnej časti urbanistickej
zóny Športová Stromová v k.ú. Nové Mesto nad Váhom, požiadavky iniciátorov - vlastníkov pozemkov v dotknutej
zóne na úpravu záväzných regulatívov rodinných domov a potreba koordinovať umiestnenie stavieb a stavebné
aktivity na území zóny.
Predmetom ZaD č. 2 ÚPN-Z je:
1. Úprava dopravného riešenia a priestorového usporiadania západnej časti zóny Športová - Stromová
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
3 / 17
2. Úprava záväzných regulatívov pre výstavbu rodinných domov v prielukách a doposiaľ nezastavaných častiach
územia obytného súboru Športová – Stromová.
Územnoplánovacia dokumentácia bude spracovaná podľa zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku (stavebný zákon) v znení účinnom do 31.03.2024 a podľa vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č.
55/2001 Z.z. o územnoplánovacích podkladoch a územnoplánovacej dokumentácii účinnej do 31.03.2024, v súlade
s § 40 ods. 5 a § 40a ods. 6 zákona č. 200/2022 Z.z. o územnom plánovaní v aktuálnom znení.
Oznámenie o strategickom dokumente vypracovala Ing. arch. Marianna Bogyová, odborne spôsobilá osoba pre
obstarávanie ÚPP a ÚPD, re. č. 442 v mesiaci december 2025.
Prílohou oznámenia o strategickom dokumente bol strategický dokument s vyznačením navrhovanej zmeny, ktorý
vypracoval Archline s.r.o., Slnečná 25, 915 01 Nové Mesto nad Váhom, Ing. arch. Róbert Kimle, autorizovaný
architekt, reg.č. 2326AA v mesiaci december 2025.
Strategický dokument bude vypracovaný v jednom variantnom riešení a v nulovom variante.
Podľa § 4 ods. 1 zákona o posudzovaní predmetom posudzovania vplyvov strategických dokumentov je strategický
dokument pripravovaný pre oblasť poľnohospodárstva, lesníctva, rybárstva, priemyslu, energetiky, dopravy,
odpadového hospodárstva, vodného hospodárstva, telekomunikácií, cestovného ruchu, územného plánovania alebo
využívania územia, regionálneho rozvoja a životného prostredia, ako aj strategický dokument spolufinancovaný
Európskou úniou, ktoré majú pravdepodobne významný vplyv na životné prostredie a zároveň vytvárajú rámec
na schválenie niektorej z navrhovaných činností uvedených v prílohe č. 8 okrem strategických dokumentov, ktoré
určujú využívanie malých území na miestnej úrovni.
Podľa § 4 ods. 2 zákona o posudzovaní ak príslušný orgán rozhodne na základe výsledkov zisťovacieho konania o
posudzovaní vplyvov strategického dokumentu podľa § 7 a § 17 ods. 4, že strategický dokument alebo jeho zmena
sa bude posudzovať, pretože má pravdepodobne významný vplyv na životné prostredie, predmetom posudzovania
vplyvov strategických dokumentov je
a) strategický dokument, neuvedený v odseku 1, ktorý stanovuje rámec na schválenie niektorej z navrhovaných
činností uvedených v prílohe č. 8 vrátane jeho zmeny,
b) strategický dokument uvedený v odseku 1, ktorý určuje využitie malých území na miestnej úrovni,
c) malá zmena strategického dokumentu uvedeného v odseku 1.
Strategický dokument svojim predmetom – zmena strategického dokumentu pre oblasť územného plánovania alebo
využívania územia, uvedený v § 4 ods. 1 a § 4 ods. 2 písm. b) a c) zákona o posudzovaní, podlieha zisťovaciemu
konaniu, ktoré príslušný orgán vykonal podľa § 7 zákona o posudzovaní.
Podľa § 64 písm. a) zákona o posudzovaní na konanie podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný predpis o správnom
konaní okrem konania podľa druhej (Posudzovanie návrhov strategických dokumentov a strategických dokumentov
s celoštátnym dosahom) a štvrtej časti (Posudzovanie vplyvov presahujúcich štátne hranice) tohto zákona.
Podľa § 7 ods. 1 zákona o posudzovaní ak ide o strategické dokumenty uvedené v § 4 ods. 2, vykoná príslušný
orgán na základe oznámenia predloženého obstarávateľom zisťovacie konanie, či sa strategický dokument bude
posudzovať podľa tohto zákona.
Podľa § 7 ods. 3 zákona o posudzovaní na zisťovacie konanie sa vzťahujú obdobne § 5 ods. 1 a 2 a § 6.
Podľa § 6 ods. 1 zákona o posudzovaní príslušný orgán po obdržaní úplného oznámenia oznámi obstarávateľovi
adresu, na ktorú možno predkladať stanoviská verejnosti, a bezodkladne vyzve obstarávateľa na zverejnenie
oznámenia, ak ide o strategický dokument s miestnym alebo regionálnym dosahom, formou informácie o oznámení
povinne na úradnej tabuli, nepovinne miestnou tlačou, miestnou televíziou alebo podobne (ďalej len „spôsob v
mieste obvyklý“) spolu s informáciou, kde možno do oznámenia nahliadnuť, robiť z neho výpisy, odpisy alebo na
vlastné náklady zhotoviť kópie.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
4 / 17
Podľa § 6 ods. 2 zákona o posudzovaní príslušný orgán do piatich dní od doručenia oznámenia podľa § 5 zverejní
oznámenie v centrálnom informačnom systéme a doručí oznámenie spolu s informáciami uvedenými v odseku 3
a) dotknutému orgánu,
b) schvaľujúcemu orgánu,
c) ak ide o strategický dokument s miestnym dosahom, aj dotknutej obci.
Podľa § 6 ods. 3 zákona o posudzovaní príslušný orgán pri zverejnení oznámenia oznámi miesto a čas konania
konzultácie podľa § 63.
Podľa § 63 ods. 1 zákona o posudzovaní príslušný orgán pri posudzovaní vplyvov strategických dokumentov alebo
navrhovaných činností alebo ich zmien alebo pri postupe podľa § 7 zabezpečí vykonanie konzultácií s povoľujúcim
orgánom alebo schvaľujúcim orgánom, rezortným orgánom, dotknutým orgánom, dotknutou obcou a dotknutou
verejnosťou počas celého procesu posudzovania vplyvov.
Podľa § 63 ods. 2 zákona o posudzovaní obsahom konzultácií medzi navrhovateľom, obstarávateľom a ostatnými
subjektmi procesu posudzovania vrátane verejnosti môžu byť najmä
a) doplňujúce informácie o strategickom dokumente a navrhovanej činnosti,
b) informácie o možných vplyvoch strategického dokumentu a navrhovanej činnosti na životné prostredie vrátane
zdravia,
c) vzájomné oboznámenie sa so stanoviskami,
d) doplnenie alebo upresnenie navrhovaných opatrení,
e) obsah a rozsah poprojektovej analýzy.
Podľa § 63 ods. 3 zákona o posudzovaní konzultácie je možné vykonať ústnou formou alebo písomnou formou.
Príslušný orgán uvedie výsledky konzultácií v odôvodnení rozhodnutia zo zisťovacieho konania podľa § 7 alebo v
záverečnom stanovisku podľa § 14 a 37.
Podľa § 6 ods. 4 zákona o posudzovaní príslušný orgán môže určiť, že z dôvodu veľkého počtu dotknutých obcí bude
oznámenie na nahliadnutie len v ním vybraných obciach; zoznam obcí, v ktorých do oznámenia možno nahliadnuť,
oznámi aj ostatným dotknutým obciam v lehote podľa odseku 2. Dotknuté obce zverejnia uvedený zoznam obcí
spolu s informáciami ustanovenými v odseku 5 spôsobom v mieste obvyklým.
V rámci zisťovacieho konania podľa § 7 ods. 3 v spojení s 6 ods. 2 zákona o posudzovaní príslušný orgán
dňa 27.01.2026 zverejnil oznámenie o strategickom dokumente v centrálnom informačnom systéme Ministerstva
životného prostredia SR na adrese https://www.enviroportal.sk/eia/detail/zmeny-doplnky-c-3-uzemneho-planu-
obce-hradok spolu s informáciou o mieste a čase konania konzultácie podľa § 63.
Príslušný orgán listom číslo OU-NM-OSZP-2026/003264-003 zo dňa 27.01.2026 doručil oznámenie o strategickom
dokumente dotknutému orgánu (Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Regionálny úrad pre
územné plánovanie a výstavbu Trenčín; Trenčiansky samosprávny kraj, oddelenie životného prostredia a územného
plánovania; Krajský pamiatkový úrad Trenčín; Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne;
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Sekcia stratégie a plánovania; Ministerstvo životného prostredia
Slovenskej republiky, Sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor štátnej geologickej správy; Ministerstvo obrany
SR, Sekcia majetku a infraštruktúry; Dopravný úrad; Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici; Krajské riaditeľstvo
Hasičského a záchranného zboru v Trenčíne, oddelenie požiarnej prevencie; Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom,
odbor starostlivosti o životné prostredie; Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie; Okresný
úrad Nové Mesto nad Váhom, pozemkový a lesný odbor; Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor cestnej
dopravy a pozemných komunikácií; Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor krízového riadenia). Doručenie
je vykázané doručenkami.
Príslušný orgán listom číslo OU-NM-OSZP-2026/00003264-004 zo dňa 27.06.2026 doručil oznámenie o
strategickom dokumente dotknutej obci (Mesto Nové Mesto nad Váhom, Obec Dolné Srnie, Obec Bzince pod
Javorinou, Obec Čachtice, Obec Považany, Obec Nová Ves nad Váhom, Obec Kočovce, Obec Beckov, Obec
Trenčianske Bohuslavice) a schvaľujúcemu orgánu (Mestské zastupiteľstvo mesta Nové Mesto nad Váhom).
Z dôvodu veľkého počtu dotknutých obcí príslušný orgán určil podľa § 6 ods. 4 zákona o posudzovaní, že
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
5 / 17
oznámenie bude na nahliadnutie v písomnom vyhotovení na Meste Nové Mesto nad Váhom. Doručenie je vykázané
doručenkami.
Konzultácie podľa § 63 zákona o posudzovaní bolo možné vykonať na Okresnom úrade Nové Mesto nad Váhom,
odbore starostlivosti o životné prostredie.
Podľa § 6 ods. 5 zákona o posudzovaní dotknutá obec informuje do troch pracovných dní od doručenia oznámenia
podľa odseku 2 o ňom verejnosť spôsobom v mieste obvyklým a zároveň oznámi, kde a kedy možno do oznámenia
nahliadnuť, robiť si z neho odpisy, výpisy alebo na vlastné náklady zhotoviť kópie; oznámenie musí byť verejnosti
prístupné najmenej po dobu 14 dní od jeho doručenia.
Mesto Nové Mesto nad Váhom zverejnilo informáciu pre verejnosť o oznámení o strategickom dokumente na
úradnej tabuli od 27.01.2026 do 11.02.2026 a na svojom webovom sídle od 28.01.2026 a stále trvá.
Obec Kočovce zverejnila informáciu pre verejnosť o oznámení o strategickom dokumente na úradnej tabuli a na
svojom webovom sídle od 27.01.2026 do 11.02.2026.
Obec Trenčianske Bohuslavice zverejnila informáciu pre verejnosť o oznámení o strategickom dokumente na úradnej
tabuli a na svojom webovom sídle od 27.01.2026 do 11.02.2026.
Obec Čachtice zverejnila informáciu pre verejnosť o oznámení o strategickom dokumente na úradnej tabuli a na
svojom webovom sídle od 27.01.2026 do 26.02.2026.
Obec Beckov zverejnila informáciu pre verejnosť o oznámení o strategickom dokumente na úradnej tabuli a na
svojom webovom sídle od 28.01.2026 do 12.02.2026.
Obec Dolné Srnie zverejnila informáciu pre verejnosť o oznámení o strategickom dokumente na svojom webovom
sídle od 28.01.2026 do 12.02.2026.
Obec Nová Ves nad Váhom zverejnila informáciu pre verejnosť o oznámení o strategickom dokumente na úradnej
tabuli a na svojom webovom sídle od 28.01.2026 do 12.02.2026.
Obec Bzince pod Javorinou zverejnila informáciu pre verejnosť o oznámení o strategickom dokumente na úradnej
tabuli a na svojom webovom sídle od 28.01.2026 do 11.02.2026.
Obec Považany zverejnila informáciu pre verejnosť o oznámení o strategickom dokumente na svojom webovom
sídle od 28.01.2026 do 12.02.2026.
Podľa § 6 ods. 6 zákona o posudzovaní dotknutý orgán a dotknutá obec doručia písomné stanoviská k oznámeniu
príslušnému orgánu do 15 dní od doručenia oznámenia. Verejnosť môže doručiť svoje písomné stanovisko k
oznámeniu príslušnému orgánu do 15 dní odo dňa, keď bolo oznámenie zverejnené podľa odseku 5.
V súlade s § 6 ods. 6 zákona o posudzovaní doručili príslušnému orgánu svoje písomné stanoviská a do doby vydania
tohto rozhodnutia tieto subjekty (stanoviská sú uvedené v skrátenom znení):
Dotknuté orgány:
1. Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Trenčíne, oddelenie požiarnej prevencie (list č. KRHZ-TN-
OPP-2026/000075-003 zo dňa 29.01.2026) konštatuje, že z hľadiska ochrany pred požiarmi nepredpokladá vznik
negatívnych vplyvov na životné prostredie a predložený návrh strategického dokumentu nepožaduje posudzovať
podľa zákona o posudzovaní.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán
si neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
2. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (list č. OU-NM-
OSZP-2026/003667-002 zo dňa 30.01.2026) z hľadiska ochrany ovzdušia uviedol, že s predmetným návrhom súhlasí
bez pripomienok a nepožaduje predmetný strategický dokument posudzovať podľa zákona o posudzovaní.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán
si neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
3. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (list č. OU-NM-
OSZP-2026/003643-002 zo dňa 02.02.2026) z hľadiska ochrany vodných pomerov podľa zákona č. 364/2004 Z.z.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
6 / 17
o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný
zákon“) upozornil, že časť navrhovanej lokality sa nachádza v pásme hygienickej ochrany II. stupňa vodného
zdroja Čachtice prameň „Teplička", ktoré bolo vymedzené rozhodnutím vydaným Západoslovenským krajským
národným výborom v Bratislave pod č. j. PLVH-4/1875/1987-8 zo dňa 08.02.1989 a následne rozhodnutím H-
H/2003/00179/HDI zo dňa 10.3.2003. V území rozsahu ochranného pásma II. stupňa je na základe rozhodnutia
možné povoliť výstavbu obytných budov a iných zariadení len pokiaľ tieto nemôžu negatívne ovplyvniť akosť a
zdravotnú nezávadnosť podzemných a povrchových vôd a ak sa na zariadeniach vykonajú také opatrenia, ktorými
sa vylúči možnosť znečistenia podzemných a povrchových vôd. Na základe uvedeného dotknutý orgán požaduje:
- všetky kanalizačné potrubia a nádrže, v ktorých sa budú nachádzať odpadové vody musia byť vybudované ako
vodonepriepustné objekty s vykonaním skúšky vodotesnosti
- všetky stavebné práce realizované v navrhovanej lokalite zabezpečiť tak, aby nedošlo k ohrozeniu kvality
podzemných vôd a tým k znehodnoteniu vodného zdroja
- vozidlá a stroje pracujúce na stavenisku musia byť v bezchybnom technickom stave. Pri prevádzkovaní objektu
nevykonávať opravy vozidiel ani akúkoľvek inú činnosť, pri ktorých sa vyžaduje manipulácia s latkami škodiacimi
vodám.
- pracovisko je nutné vybaviť dostatočným množstvom sorbčných látok /napr. VAPEX/ na okamžitú sanáciu
prípadnej havárie a zabezpečiť likvidáciu znečistenej zeminy.
- dodržať režim činnosti a spôsob hospodárenia uvedený v rozhodnutí o ochranných pásmach vodného zdroja
Čachtice prameň „Teplička".
V prípade dodržania požadovaných podmienok dotknutý orgán nepožaduje, aby sa uskutočnil proces posudzovania
vplyvov na životné prostredie.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Požiadavky
dotknutého orgánu v súvislosti s umiestnením časti riešeného územia v pásme hygienickej ochrany II. stupňa
vodného zdroja Čachtice prameň „Teplička“ príslušný orgán zapracoval do výrokovej časti tohto rozhodnutia do
bodu 1. a 2..
4. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia geológie a prírodných zdrojov, Odbor geológie
a štátnej geologickej správy (list č. 8145/2026-5.1; 4520/2026 zo dňa 03.02.2026) - dotknutý orgán vo svojom
stanovisku konštatoval z hľadiska sledovania záujmov zákona č. 44/1988 Zb. o ochrane a využití nerastného
bohatstva (banský zákon) v znení neskorších predpisov a zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach
(geologický zákon) v znení neskorších predpisov, že k.ú. Nové Mesto nad Váhom, lokalita Športová - Stromová
(ďalej len „predmetné územie“) spadá do nízkeho až stredného radónového rizika, tak ako je to zobrazené na
priloženej mape. Stredné radónové riziko môže negatívne ovplyvniť možnosti ďalšieho využitia územia. Dotknutý
orgán vo svojom stanovisku ďalej konštatoval, že v predmetnom území eviduje geotermálne útvary podzemných
vôd v podobe puklinovokrasových vôd podložných triasových karbonátov.
Podľa § 20 ods. 3 geologického zákona dotknutý orgán vymedzil ako riziká stavebného využitia územia výskyt
stredného radónového rizika. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom stredného radónového
rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a vyhlášky č. 98/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia.
K stanovisku bola priložená príloha - mapa s vyznačením radónového rizika.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán
upozornil na výskyt nízkeho až stredného radónového rizika a výskyt geotermálnych útvarov podzemných vôd
v riešenom území, ktoré je potrebné zohľadniť v územnoplánovacej dokumentácii (bod 3. výrokovej časti tohto
rozhodnutia). Riziká stavebného využitia územia sú zohľadnené v bode 4. výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Mapový podklad tvorí prílohu tohto rozhodnutia.
5. Dopravný úrad (list č. 7475/2026/ROP-004/5249 zo dňa 03.02.2026) z hľadiska záujmov civilného letectva v
zmysle ustanovenia § 28 ods. 1 písm. b) zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov oznámil, že riešené územie (zóna Športová – Stromová)
sa nachádza mimo plošného priemetu ochranných pásiem Letiska Piešťany i mimo plošného priemetu ochranných
pásiem Letiska Trenčín, do ktorých časť katastrálneho územia Nové Mesto nad Váhom zasahuje. Navrhované zmeny
a doplnky nemajú vplyv ani na leteckú prevádzku na ploche verejného záujmu pre vrtuľníky vrtuľníkovej záchrannej
zdravotnej služby, ktorá sa nachádza na bývalom vojenskom nástupisku v areáli bývalých vojenských kasární. V
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
7 / 17
rámci zmien a doplnkov sa nenavrhuje ani žiadne využitie územia, ktoré by podliehalo súhlasu Dopravného úradu
podľa ustanovenia § 30 ods. 1 leteckého zákona, preto k strategickému dokumentu neuplatňuje dotknutý orgán
žiadne pripomienky. Z pohľadu dotknutého orgánu neexistujú žiadne vplyvy, ktoré by mali byť pri strategickom
dokumente posúdené podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona o posudzovaní.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán
si neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia. Za
oblasť dopravy bolo oznámenie o vypracovaní strategického dokumentu spolu s návrhom strategického dokumentu
zaslané Ministerstvu dopravy Slovenskej republiky, Sekcii stratégie a plánovania priamo, ktorého stanovisko je
citované nižšie v texte.
6. Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Sekcia stratégie a plánovania (list č. 08881/2026/SSP/10565 zo
dňa 03.02.2026) vo svojom stanovisku za oblasť dopravy konštatuje, že riešená zóna sa nachádza mimo štátnej
dopravnej infraštruktúry. Dotknutý orgán upozorňujeme, že návrh ZaD č. 2 ÚPN-Z je potrebné spracovať v súlade
s aktuálne platným Územným plánom mesta Nové Mesto nad Váhom. Zároveň všetky dopravné parametre (napr.
nové komunikácie, cyklistické trasy, zastávky MHD, chodníky) musia byť navrhnuté podľa aktuálne platných STN
a technických predpisov. Dotknutý orgán vo svojom stanovisku konštatuje, že pri ďalších stupňoch (stavebnom
zámere) je potrebné doložiť dopravno-kapacitné posúdenie.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Zákonné
požiadavky spracovateľ územnoplánovacej dokumentácie a spracovateľ projektovej dokumentácie pre povoľujúce
konanie konkrétnej stavby je povinný v zmysle príslušných právnych predpisov dodržať, a preto neboli zaradené
medzi opatrenia určené na zmiernenie resp. elimináciu identifikovaných pravdepodobných vplyvov navrhovanej
činnosti na životné prostredie. Príslušný orgán preto do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného
prostredia zahrnul iba relevantnú požiadavku týkajúcu sa dopravno-kapacitného posúdenia do bodu 5. výrokovej
časti rozhodnutia.
7. Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu
Trenčín, Oddelenie územného plánovania (list č. 18775/2026-20.1.1-3; 07550/2026 zo dňa 02.02.2026) k štruktúre
oznámenia o strategickom dokumente rezortný orgán nemá pripomienky a vzhľadom na to, že riešenými ZaD č.
2 ÚPN-Z nebudú priamo dotknuté osobitne chránené časti prírody a krajiny ani územia sústavy NATURA2000,
rezortný orgán vyjadril názor, že strategický dokument nemusí byť posudzovaný podľa zákona o posudzovaní.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko rezortného orgánu na vedomie. Rezortný orgán
si neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
8. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (list č. OU-NM-
OSZP-2026/003678-002 zo dňa 05.02.2026) z hľadiska ochrany prírody a krajiny dotknutý orgán uviedol, že
predmetná lokalita sa nachádza na území s prvým stupňom ochrany podľa § 12 zákona č. zákona č. 543/2002 Z.z.
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a krajiny“). Riešené
územie nezasahuje do národnej alebo európskej siete chránených území. Dotknutý orgán ochrany prírody v riešenej
lokalite neeviduje žiadne osobitne chránené časti prírody a krajiny. Riešené územie priamo priestorovo a funkčne
nezasahuje prvky územného systému ekologickej stability (Regionálny územný systém ekologickej stability okresu
Nové Mesto nad Váhom – ESPRIT, s.r.o., Banská Štiavnica, december 2019). Dotknutý orgán nepožaduje ďalšie
posúdenie strategického dokumentu a súhlasí s navrhovanými zmenami a doplnkami bez pripomienok.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán
si neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
9. Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici (list č. OBUBB_619-489/2026-I z dňa 06.02.2026) neeviduje štátom
chránené záujmy v katastrálnom území Nové Mesto nad Váhom v riešenom území strategického dokumentu.
Dotknutý orgán nemá námietky k strategickému dokumentu. Dotknutý orgán v stanovisku upozornil na blízkosť
dobývacieho priestoru Nové Mesto nad Váhom k riešenému územiu strategického dokumentu a požaduje, aby o
prebiehajúcej banskej činnosti boli informovaní investori, stavebníci, budúci majitelia nehnuteľností (možnosť
zníženej kvality bývania). Dotknutý orgán nepovažuje za potrebné, aby sa tento strategický dokument posudzoval
podľa zákona o posudzovaní.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
8 / 17
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán
upozornil na blízkosť dobývacieho priestoru Nové Mesto nad Váhom k riešenému územiu strategického dokumentu,
čo príslušný orgán zohľadnil v bode 6. výrokovej časti tohto rozhodnutia. Dotknutý orgán si neuplatnil žiadne
podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
11. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (list č. OU-NM-
OSZP-2026/003658-002 zo dňa 06.01.2026) z hľadiska odpadového hospodárstva súhlasí s návrhom strategického
dokumentu, s upozornením na povinnosť dodržiavať platnú legislatívu v oblasti odpadového hospodárstva. Dotknutý
orgán si v stanovisku uplatnil nasledovné pripomienky a podmienky a to v rozsahu svojej pôsobnosti a kompetencií:
A. Z hľadiska včasného a účinného zabezpečenia požadovanej úrovne ochrany životného prostredia požaduje od
Mestského úradu, Mesto Nové Mesto nad Váhom prihliadať na povinnosť v oblasti dodržiavania platnej legislatívy
v oblasti odpadového hospodárstva nasledovne:
Podľa ust. § 77 ods. 2 zákona o odpadoch – pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných
prácach a demolačných prácach, vykonávaných v sídle alebo mieste podnikania, organizačnej zložke alebo v inom
mieste pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby – podnikateľa, je právnická osoba alebo fyzická osoba –
podnikateľ, ktorej bolo vydané povolenie podľa osobitného predpisu; pri vykonávaní obdobných prác pre fyzické
osoby je pôvodcom odpadu ten, kto uvedené práce vykonáva.
Podľa ust. § 77 ods. 3 zákona o odpadoch - pôvodca odpadu podľa odseku 2 zákona o odpadoch zodpovedá za
nakladanie s odpadmi podľa tohto zákona a plní povinnosti podľa § 14 ods. 1 zákona o odpadoch.
Pôvodca odpadu zabezpečí zhodnotenie alebo zneškodnenie odpadov v súlade s platnou legislatívou Slovenskej
republiky v oblasti odpadového hospodárstva.
Držiteľa odpadu dotknutý orgán upozornil na ust. § 6 a ust. § 14 ods. 1 písm. d) zákona o odpadoch, ktoré
upravujú hierarchiu odpadového hospodárstva a povinnosti držiteľa odpadu zabezpečiť spracovanie odpadu v
zmysle hierarchie odpadového hospodárstva (prípravou na opätovné použitie, recykláciou v rámci svojej činnosti,
zhodnotením v rámci svojej činnosti, zneškodnením).
Zakazuje sa uložiť alebo ponechať odpad na inom mieste ako na mieste na to určenom a zneškodniť/zhodnotiť odpad
inak ako v súlade so zákonom o odpadoch.
1) Pôvodca, ako aj držiteľ odpadu je povinný:
- stavebné odpady prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne
využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú,
- držiteľ odpadu je povinný podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch odovzdať odpady len osobe oprávnenej
nakladať s odpadmi podľa tohto zákona, ak nie je v odseku 5, § 38 ods. 1 písm. a) a d), § 49 písm. a) a b), § 72
a § 135h ods. 4 a 5 ustanovené inak a ak nezabezpečuje ich zhodnotenie alebo zneškodnenie sám, za podmienok
ustanovených vo Vyhláške Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 344/2022 Z. z. o stavebných
odpadoch a odpadoch z demolácií v platnom znení.
2) Odpady, ktoré nie je možné opätovne použiť /recyklovať/ zhodnotiť, držiteľ odpadov zneškodní na povolenej
skládke odpadov v súlade s platnou legislatívou Slovenskej republiky v oblasti odpadového hospodárstva tak, aby
nedošlo k znečisťovaniu životného prostredia.
3) Zákon o odpadoch sa v zmysle ustanovenia § 1 ods. 2 písm. h) nevzťahuje na nekontaminovanú zeminu a iný
prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác, ak je isté, že sa materiál použije na účely
výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný.
4) Orgány štátnej správy odpadového hospodárstva udeľujú súhlas na skladovanie výkopovej zeminy pre pôvodcu
odpadu podľa § 97 ods. 1 písm. u) zákona o odpadoch. Súhlas udeľuje okresný úrad v sídle kraja – Okresný úrad
Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie.
V zmysle ust. § 3 ods. 19 zákona o odpadoch - skladovanie výkopovej zeminy je dočasné uloženie odpadu –
výkopovej zeminy mimo staveniska pred jej využitím na spätné zasypávanie v mieste, ktoré nie je zariadením na
zhodnocovanie odpadov alebo zariadením na zneškodňovanie odpadov a ktoré nie je miestom vzniku výkopovej
zeminy.
5) Orgány štátnej správy odpadového hospodárstva udeľujú súhlas využívanie odpadov na spätné zasypávanie podľa
§ 97 ods. 1 písm. s) zákona o odpadoch. Súhlas udeľuje okresný úrad v sídle kraja – Okresný úrad Trenčín, odbor
starostlivosti o životné prostredie.
V zmysle ust. § 3 ods. 20 zákona o odpadoch - spätné zasypávanie je činnosť zhodnocovania odpadu, pri ktorej sa
vhodný odpad, ktorý nie je nebezpečný, používa na účely rekultivácie vo vyťažených oblastiach alebo na technické
účely pri terénnych úpravách. Odpad používaný na spätné zasypávanie musí nahradiť neodpadové materiály, musí
byť vhodný na uvedené účely a použitý len v množstve, ktoré je nevyhnutné na dosiahnutie uvedených účelov.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
9 / 17
Uvedený súhlas sa vyžaduje pri každej povrchovej úprave terénu, kde sa má využiť odpad bez ohľadu na množstvo
takto využitých odpadov. Pri využívaní odpadu na povrchovú úpravu terénu ide o činnosť zhodnotenia. Podrobnosti
o odpadoch vhodných na využívanie na povrchovú úpravu terénu sú upravené v § 20 vykonávacej vyhlášky.
6) V prípade vzniku nebezpečného odpadu, držiteľ nebezpečného odpadu je povinný nakladať s ním v súlade s ust.
§ 14, § 25 a § 26 zákona o odpadoch.
Hlavným cieľom odpadového hospodárstva SR by malo byť odklonenie odpadov od ich zneškodňovania
skládkovaním najmä pre komunálne odpady. Aj naďalej je potrebné presadzovať dodržiavanie hierarchie
odpadového hospodárstva s dôrazom na predchádzanie vzniku odpadu, prípravu na opätovné použitie a recykláciu.
Zároveň medzi opatrenia na dosiahnutie hlavného cieľa odpadového hospodárstva patrí, zavádzať mechanizmus
na podporu využívania/odbytu výrobkov z recyklovaných materiálov (aj formou štátnych zákaziek, aj zeleného
verejného obstarávania napr. pre pneumatiky, stavebný materiál, textil, resp. formou dotácií, napr. pre komposty
vyrobené z odpadov).
Z krátkodobého, ako aj z dlhodobého časového hľadiska v strategickom dokumente, nie je riešené odpadové
hospodárstvo a nie je do neho zahrnutý spôsob nakladania s odpadom, teda zber, preprava a zhodnotenie alebo
zneškodňovanie odpadu vrátane dohľadu nad týmito činnosťami.
Dotknutý orgán zastáva právny názor, že návrh strategického dokumentu nemusí byť posudzovaný podľa citovaného
zákona.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán
si neuplatnil žiadne konkrétne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného
prostredia. Podmienka dodržiavania platnej legislatívy je zákonná povinnosť obstarávateľa, preto táto požiadavka
nebola zapracovaná do výrokovej časti rozhodnutia.
12. Krajský pamiatkový úrad Trenčín (list č. S-PUSR-001204/2026; Z-PUSR-007509/2026 zo dňa 30.01.2026) z
hľadiska ochrany pamiatkového fondu vo svojom stanovisku skonštatoval, že v lokalitách riešených v strategickom
dokumente „Zmeny a doplnky č. 2 Územného plánu zóny Športová - Stromová v k. ú. Nové Mesto nad Váhom“
nie sú v Ústrednom zozname pamiatkového fondu evidované žiadne nehnuteľné národné kultúrne pamiatky ani
archeologické lokality. Vzhľadom k pravdepodobnosti odkrytia nových archeologických situácií bude potrebné
prihliadať v jednotlivých etapách realizácie územného plánu v praxi, keď podmienkou pre vydanie územného a
stavebného povolenia pre jednotlivé akcie bude vyjadrenie Krajského pamiatkového úradu Trenčín, v oprávnených
prípadoch s požiadavkou na zabezpečenie archeologického výskumu.
Dotknutý orgán upozornil, že podľa § 41 ods. 4 zákona č. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu v znení
neskorších predpisov (ďalej len „pamiatkový zákon“) v spolupráci s príslušným stavebným úradom zabezpečuje
podmienky ochrany archeologických nálezísk v konaní o stavebnom zámere. Podmienkou pre vydanie územného
rozhodnutia a stavebného povolenia bude vydanie záväzného stanoviska podľa § 30 ods. 4 pamiatkového zákona.
Dotknutý orgán upozornil, že podľa § 36 ods. 3 pamiatkového zákona môže rozhodnúť o povinnosti vykonať
archeologický výskum aj na mieste stavby alebo inej hospodárskej činnosti, ktoré nie je evidovaným archeologickým
náleziskom podľa § 41 ods. 1, ak na tomto mieste dôvodne predpokladá výskyt archeologických nálezov.
Dotknutý orgán nepožaduje predmetný strategický dokument posudzovať podľa zákona o posudzovaní.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Relevantné
pripomienky zapracoval príslušný orgán do výrokovej časti tohto rozhodnutia do bodu 7.
13. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (list č. OU-NM-
OSZP-2026/00004301-002 zo dňa 09.02.2026) z hľadiska ochrany pred povodňami uvádza, v riešenom území
nebola identifikovaná existencia potencionálne významného povodňového rizika a ani oblasť, v ktorej možno
predpokladať pravdepodobný výskyt významného povodňového rizika. V súčasnosti pre riešené územie nie sú
vypracované mapy
povodňového ohrozenia.
Dotknutý orgán upozornil, že vzhľadom na klimatické zmeny žiada podporiť zadržanie vody v riešenom území
vhodnými vodozádržnými opatreniami, zameranými na zadržanie zrážkovej vody v krajine, napr. prednostne riešiť
odvádzanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd vždy tam, kde je to technicky možné a nebránia
tomu prírodné podmienky, napríklad prostredníctvom vsakovacích objektov (prípadne s retenčnými nádržami),
dažďových záhrad, jazierok a podobne. Ak nie je možné zachytávať vodu z povrchového odtoku na mieste dopadu
zrážok alebo v jeho tesnej blízkosti, možno ju odvádzať do povrchových vôd, uvedené primerane dotknutý orgán
žiada uplatniť aj pri odvádzaní znečistených vôd z povrchového odtoku; na nepriepustných plochách, napr. strechy
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
10 / 17
budov dotknutý orgán žiada preferovať možnosti realizácie zelenej strechy, zachytávanie a využívanie dažďovej
vody na strechách. Návrh zadržania vody v riešenom území dotknutý orgán žiada riešiť v súlade s organizačnými,
technickými možnosťami a inžiniersko-geologickými a hydrogeologickými podmienkami dotknutého územia.
Odtokové pomery dotknutý orgán žiada riešiť s dôrazom na zadržanie, a v prípade nevyhnutnosti odvedenie
vnútorných vôd v súlade s ekologickými limitmi využívania územia a ochrany prírody.
Navrhovaný strategický dokument nepožaduje dotknutý orgán posudzovať podľa zákona o posudzovaní.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Pripomienky
dotknutého orgánu týkajúce zadržania vody v území príslušný orgán zohľadnil do výrokovej časti tohto rozhodnutia
do bodu 8.
14. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne (list č. RÚVZTN/OHŽPaZ/896/2088/2026 zo
dňa 10.02.2026) s návrhom strategického dokumentu súhlasí a strategický dokument nie je potrebné posudzovať
podľa zákona o posudzovaní
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán
si neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
Dotknuté obce:
1. Obec Kočovce (list č. OÚKoč. 102-003/2026 zo dňa 28.01.2026) oznámila, že k predloženému Oznámeniu o
strategickom dokumente ZaD č. 2 ÚPN-Z nemá pripomienky a strategický dokument nemá byť posudzovaný podľa
zákona o posudzovaní.
Dotknutá obec zároveň listom číslo OÚKoč.102-005/2026 zo dňa 13.02.2026 na základe písomnej výzvy príslušného
orgánu číslo OU-NM-OSZP-2026/003264-019 zo dňa 12.02.2026, ktorým príslušný orgán požiadal dotknutú obec
o predloženie dokladu o spôsobe zverejnenia informácie pre verejnosť o predložení oznámenia o strategickom
dokumente obsahujúci údaj kedy /od – do/ v určenej lehote do 10 pracovných dní odo dňa doručenia tejto písomnosti,
dotknutá obec potvrdila v určenej lehote, že informácia pre verejnosť v súvislosti s predložením oznámenia o
strategickom dokumente bola zverejnená na úradnej tabuli obce a na jej webovom sídle od 27.01.2026 do 11.02.2026.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán predmetné stanovisko zobral na vedomie.
2. Obec Beckov (list č. OcUBc-S2026/00058-003 zo dňa 10.02.2026) k predloženým ZaD č. 2 ÚPN-Z nemá
pripomienky a strategický dokument nemá byť posudzovaný podľa zákona o posudzovaní. Dotknutá obec
konštatovala, že informácia pre verejnosť v súvislosti s predložením oznámenia o strategickom dokumente bola
zverejnená na úradnej tabuli a na webovom sídle obce od 28.01.2026 do 12.02.2026.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán predmetné stanovisko zobral na vedomie.
3. Obec Dolné Srnie (list zo dňa 13.02.2026) ako dotknutá obec potvrdila, že informácia pre verejnosť v súvislosti
s predložením oznámenia o strategickom dokumente bola zverejnená na úradnej tabuli a na webovom sídle obce
od 28.01.2026 do 12.02.2026.
Dotknutá obec zároveň listom číslo S2026/00056 zo dňa 13.02.2026 oznámila príslušnému orgánu, že súhlasí so
ZaD č. 2 ÚPN-Z a nemá žiadne pripomienky.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán predmetné stanovisko zobral na vedomie.
4. Obec Nová Ves nad Váhom (list č. OcUNV/26-3/2026 zo dňa 13.02.2026) na základe písomnej výzvy príslušného
orgánu číslo OU-NM-OSZP-2026/003264-019 zo dňa 12.02.2026, ktorým príslušný orgán požiadal dotknutú obec
o predloženie dokladu o spôsobe zverejnenia informácie pre verejnosť o predložení oznámenia o strategickom
dokumente obsahujúci údaj kedy /od – do/ v určenej lehote do 10 pracovných dní odo dňa doručenia tejto písomnosti,
dotknutá obec potvrdila v určenej lehote, že informácia pre verejnosť v súvislosti s predložením oznámenia o
strategickom dokumente bola zverejnená na úradnej tabuli obce a na jej webovom sídle od 28.01.2026 do 12.02.2026.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán predmetné stanovisko zobral na vedomie.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
11 / 17
5. Obec Trenčianske Bohuslavice (list č. OcÚ TB2026/130.003 zo dňa 13.02.2026) k predloženým ZaD č. 2 ÚPN-
Z nemá pripomienky a strategický dokument nemá byť posudzovaný podľa zákona o posudzovaní. Dotknutá obec
konštatovala, že informácia pre verejnosť v súvislosti s predložením oznámenia o strategickom dokumente bola
zverejnená na úradnej tabuli a na webovom sídle obce od 27.01.2026 do 11.02.2026.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán predmetné stanovisko zobral na vedomie.
6. Mesto Nové Mesto nad Váhom (list zo dňa 13.02.2026) na základe písomnej výzvy príslušného orgánu číslo
OU-NM-OSZP-2026/003264-019 zo dňa 12.02.2026, ktorým príslušný orgán požiadal dotknutú obec o predloženie
dokladu o spôsobe zverejnenia informácie pre verejnosť o predložení oznámenia o strategickom dokumente
obsahujúci údaj kedy /od – do/ v určenej lehote do 10 pracovných dní odo dňa doručenia tejto písomnosti, dotknutá
obec potvrdila v určenej lehote, že informácia pre verejnosť v súvislosti s predložením oznámenia o strategickom
dokumente bola zverejnená na úradnej tabuli obce od 27.01.2026 do 11.02.2026 a na webovom sídle od 28.01.2026
a stále trvá.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán predmetné stanovisko zobral na vedomie.
7. Obec Bzince pod Javorinou (list zo dňa 17.02.2026) na základe písomnej výzvy príslušného orgánu číslo OU-NM-
OSZP-2026/003264-019 zo dňa 12.02.2026, ktorým príslušný orgán požiadal dotknutú obec o predloženie dokladu
o spôsobe zverejnenia informácie pre verejnosť o predložení oznámenia o strategickom dokumente obsahujúci údaj
kedy /od – do/ v určenej lehote do 10 pracovných dní odo dňa doručenia tejto písomnosti, dotknutá obec potvrdila
v určenej lehote, že informácia pre verejnosť v súvislosti s predložením oznámenia o strategickom dokumente bola
zverejnená na úradnej tabuli obce a na jej webovom sídle od 28.01.2026 do 11.02.2026.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán predmetné stanovisko zobral na vedomie.
8. Obec Považany (list zo dňa 13.02.2026) na základe písomnej výzvy príslušného orgánu číslo OU-NM-
OSZP-2026/003264-019 zo dňa 12.02.2026, ktorým príslušný orgán požiadal dotknutú obec o predloženie dokladu
o spôsobe zverejnenia informácie pre verejnosť o predložení oznámenia o strategickom dokumente obsahujúci údaj
kedy /od – do/ v určenej lehote do 10 pracovných dní odo dňa doručenia tejto písomnosti, dotknutá obec potvrdila
v určenej lehote, že informácia pre verejnosť v súvislosti s predložením oznámenia o strategickom dokumente bola
zverejnená na webovom sídle obce od 28.01.2026 do 12.02.2026.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán predmetné stanovisko zobral na vedomie.
9. Obec Čachtice (list zo dňa 05.03.2026) na základe písomnej výzvy príslušného orgánu číslo OU-NM-
OSZP-2026/003264-019 zo dňa 12.02.2026, ktorým príslušný orgán požiadal dotknutú obec o predloženie dokladu
o spôsobe zverejnenia informácie pre verejnosť o predložení oznámenia o strategickom dokumente obsahujúci údaj
kedy /od – do/ v určenej lehote do 10 pracovných dní odo dňa doručenia tejto písomnosti, dotknutá obec potvrdila
v určenej lehote, že informácia pre verejnosť v súvislosti s predložením oznámenia o strategickom dokumente bola
zverejnená na úradnej tabuli obce a na webovom sídle obce od 27.01.2026 do 26.02.2026.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán predmetné stanovisko zobral na vedomie.
Záver
K oznámeniu o strategickom dokumente nezaslali písomné stanovisko dotknuté orgány –Ministerstvo obrany SR,
Sekcia majetku a infraštruktúry; Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie; Okresný úrad Nové
Mesto nad Váhom, pozemkový a lesný odbor; Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor cestnej dopravy a
pozemných komunikácií; Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor krízového riadenia; schvaľujúci orgán –
Mestské zastupiteľstvo mesta Nové Mesto nad Váhom a dotknutý samosprávny kraj - Trenčiansky samosprávny kraj.
Dotknuté obce Mesto Nové Mesto nad Váhom, Obec Dolné Srnie, Obec Bzince pod Javorinou, Obec Čachtice,
Obec Považany, Obec Nová Ves nad Váhom, Obec Kočovce, Obec Beckov, Obec Trenčianske Bohuslavice doručili
príslušnému orgánu potvrdenie o vyvesení a zvesení informácie o oznámení pre verejnosť, ktorým preukázali
zverejnenie oznámenia o strategickom dokumente v zákonom určenej lehote.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
12 / 17
Zo strany verejnosti nebolo príslušnému orgánu doručené žiadne stanovisko.
Konzultácie k uvedenému strategickému dokumentu podľa § 63 zákona o posudzovaní bolo možné uskutočniť
na Okresnom úrade Nové Mesto nad Váhom, odbore starostlivosti o životné prostredie počas celého procesu
posudzovania strategického dokumentu. Počas celého procesu zisťovacieho konania o posudzovaní strategického
dokumentu nikto nevyužil možnosť konzultácie podľa § 63 zákona o posudzovaní.
Dôvody, prečo sa predmetný strategický dokument nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní:
Príslušný orgán v rámci zisťovacieho konania posúdil oznámenie o strategickom dokumente z hľadiska jeho povahy,
riešeného územia, najmä jeho únosného zaťaženia a ochranu poskytovanú podľa osobitných predpisov, významu
očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľstva a úrovne spracovania strategického dokumentu.
Jedná sa podľa § 4 ods. 2 zákona o posudzovaní o strategický dokument, ktorý určuje malú zmenu strategického
dokumentu pre oblasť územného plánovania na miestnej úrovni.
Predložené oznámenie o strategickom dokumente obsahuje všetky potrebné náležitosti podľa § 5 ods. 5 až 7 zákona
o posudzovaní.
Príslušný orgán v rámci zisťovacieho konania posúdil oznámenie o strategickom dokumente z hľadiska kritérií pre
zisťovacie konanie podľa § 7 a prílohy č. 3 k zákonu o posudzovaní:
1. Relevantnosť strategického dokumentu pre integráciu environmentálnych vrátane zdravotných otázok,
predovšetkým z hľadiska podpory udržateľného rozvoja
ZaD č. 2 ÚPN-Z nedochádza k zmene koncepcie starostlivosti o životné prostredie a zdravie obyvateľstva, vytýčenej
pôvodným Územným plánom zóny Športová – Stromová, Nové Mesto nad Váhom v znení jeho zmien a doplnkov.
V riešenom území je potvrdený výskyt nízkeho až stredného radónového rizika, pričom stredné radónové riziko
môže negatívne ovplyvniť možnosti ďalšieho využitia územia, sú evidované geotermálne útvary podzemných
vôd v podobe puklinovo – krasových vôd podložných triasovch karbonátov. Z charakteru navrhovaných zmien
nevyplýva negatívny vplyv strategického dokumentu na záujmy chránené banským zákonom a geologickým
zákonom. Vzhľadom na blízkosť dobývacieho priestoru Nové Mesto nad Váhom k riešenému územiu je potrebné
rešpektovať toto chránené ložiskové územie a o prebiehajúcej banskej činnosti včas informovať budúcich vlastníkov
nehnuteľností z dôvodu možnosti zníženej kvality bývania. Z hľadiska záujmov civilného letectva návrh ZaD č.
2 ÚPN-Z neovplyvní obmedzenia určené ochrannými pásmami Letiska Piešťany a Letiska Trenčín. Navrhované
zmeny nemajú vplyv ani na leteckú prevádzku na ploche verejného záujmu pre vrtuľníky vrtuľníkovej záchrannej
zdravotnej služby. Riešená zóna sa nachádza mimo štátnej dopravnej infraštruktúry. Riešené územia sa nachádza
mimo kúpeľných území, území ochranných pásiem prírodných liečivých a prírodných minerálnych zdrojov a mimo
území klimatických podmienok vhodných na liečenie.
V riešenom území nie sú v Ústrednom zozname pamiatkového fondu evidované žiadne nehnuteľné národné
kultúrne pamiatky ani archeologické lokality. Vzhľadom pravdepodobnosti odkrytia nových archeologických
situácií bude potrebné prihliadať v jednotlivých etapách realizácie územného plánu v praxi s možnou požiadavkou
na zabezpečenie archeologického výskumu. Za účelom ochrany predmetu pamiatkového záujmu a ochrany jeho
bezprostredného okolia budú stanovené záväzné regulatívy súvisiace so stavebnou činnosťou a inou hospodárskou
činnosťou.
Riešené územie ZaD č. 2 ÚPN-Z sa nachádza v prvom stupni ochrany prírody podľa § 12 zákona č. 543/2002 Z.z.
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
Riešené územie sa nachádza v pásme hygienickej ochrany II. stupňa vodného zdroja Čachtice prameň „Teplička“,
v ktorom je v rámci režimu hospodárenia potrebné vykonať opatrenia, ktorými sa vylúči možnosť znečistenia
podzemných a povrchových vôd.
Požiadavky na vstupy
Riešeným územím ÚPN-Z Športová – Stromová, Nové Mesto nad Váhom je celé územie obytného súboru Športová
– Stromová v západnej časti zastavaného územia mesta. Tento rozsah sa ZaD č. 2 ÚPN-Z nemení. Riešeným územím
ZaD č. 2 ÚPN-Z je časť katastrálneho územie Nové Mesto nad Váhom, konkrétne západná časť zóny Športová -
Stromová, ktorá sa týka parciel: C-KN č. 5208/1, 5208/8, 5208/9, 5208/10, 5208/11, 5208/12, 5208/13, 5216/2,
5209/1, 5209/2, 5210 v k. ú. Nové Mesto nad Váhom a prieluky a doposiaľ nezastavané časti územia obytného
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
13 / 17
súboru Športová – Stromová, ktorá sa týka parciel: C-KN č. 5203/23, 5206/13, 5206/14, 5203/5, 5203/8, 5203/9,
5205/2, 5205/4, 5307/6, 5308/1, 5302/10, 5302/11, 5233/5, 5233/6, 5236/1, 5236/3, 5237, 5233/2, 5233/3, 5234/1,
5235, 5208/15, 5208/32, 5208/26, 5208/27 v k. ú. Nové Mesto nad Váhom.
Navrhovaná zmena ÚPN-Z vychádza zo zmenených predpokladov, za ktorých bol pôvodný ÚPN-Z schválený, z
požiadavky úpravy dopravného riešenia a priestorového usporiadania západnej časti urbanistickej zóny Športová
Stromová v k. ú. Nové Mesto nad Váhom, z požiadavky iniciátorov - vlastníkov pozemkov v dotknutej zóne na
úpravu záväzných regulatívov rodinných domov a z potreby koordinovať umiestnenie stavieb a stavebné aktivity
na území zóny.
ZaD č. 2 ÚPN-Z vychádza z nadradenej územnoplánovacej dokumentácie, ktorou je strategický dokument:
- Územný plán sídelného útvaru Nové Mesto nad Váhom v aktuálnom znení
- Územný plán zóny Športová – Stromová, Nové Mesto nad Váhom
- Územný plán veľkého územného celku (ÚPN VÚC) Trenčianskeho kraja v aktuálnom znení.
-
ZaD č. 2 ÚPN-Z sú rešpektované:
- podmienky zabezpečenia ochrany a tvorby životného prostredia, vrátane prvkov územného systému ekologickej
stability,
- ustanovenia zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia zákona č. 7/2010 Z.z. o ochrane pred povodňami v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia zákona č. 146/2023 Z.z. o ovzduší v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia zákona č. 42/1994 Z. z. o civilnej ochrane obyvateľstva v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia zákona č. 143/1998 Z.z. o civilnom letectve (letecký zákon) v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia vyhlášky Ministerstva zdravotníctva SR č. 549/2007 Z.z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o
prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií
v životnom prostredí v znení neskorších predpisov
- ustanovenia zákona č. 49/2002 Z.z. o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia zákona č. 51/1988 Zb. o banskej činnosti, výbušninách a o štátnej banskej správe v znení neskorších
predpisov,
- ustanovenia zákona č. 44/1988 Zb. o ochrane a využití nerastného bohatstva (banský zákon) v znení neskorších
predpisov a zákona č. 569/2007 Z.z. o geologických prácach (geologický zákon) v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia zákona č. 355/2007 Z.z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia vyhlášky Ministerstva vnútra SR č. 532/2006 Z.z. o podrobnostiach na zabezpečenie
stavebnotechnických požiadaviek a technických podmienok zariadení civilnej ochrany v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia zákona č. 220/2004 Z.z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy v znení neskorších predpisov,
- ochranné pásma dopravnej infraštruktúry,
- hygienické a bezpečnostné pásma trás inžinierskych sietí.
Údaje o výstupoch
Výstupy tohto strategického dokumentu sú zrejmé zo záväznej a smernej časti dokumentu, obsahujúce regulatívy
dotknutých lokalít, v rozsahu ako to vyplýva z § 13 vyhlášky č. 55/2001 Z.z. o územnoplánovacej dokumentácii a
územnoplánovacích podkladov a § 12 a 13 stavebného zákona. Záväzné časti budú vyhlásené Všeobecne záväzným
nariadením (VZN) mesta Nové Mesto nad Váhom. ZaD č. 2 ÚPN-Z sa zásadne nemení koncepcia ochrany
zložiek životného prostredia, dopravy a technickej infraštruktúry, odpadového hospodárstva, vodného hospodárstva,
zásadne sa nemenia ani nároky na energie a surovinové zdroje formulované v ÚPN-Z Športová - Stromová.
2. Rozsah, v rámci ktorého strategický dokument vytvára rámec pre navrhované projekty a iné aktivity, či už z
hľadiska jeho lokalizácie, povahy, veľkosti prevádzkových podmienok alebo z hľadiska alokácie zdrojov
ZaD č. 2 ÚPN-Z vytvára rámec na schválenie navrhovaných činností uvedených v prílohe č. 8 k zákonu o
posudzovaní.
3. Rozsah, v rámci ktorého strategický dokument ovplyvňuje iné strategické materiály, vrátane hierarchicky
zostavených strategických dokumentov
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
14 / 17
ZaD č. 2 ÚPN-Z rešpektujú Územný plán veľkého územného celku Trenčianskeho kraja v platnom znení a vytvárajú
rámec pre strategické dokumenty v rámci hospodárskeho a sociálneho rozvoja a územnoplánovacej dokumentácie
dotknutých obcí.
4. Environmentálne problémy vrátane zdravotných problémov, ktoré sú relevantné z hľadiska strategického
materiálu
Strategický dokument eliminuje možné zdravotné riziká, ktoré by mohli ovplyvniť kvalitu života v meste
zavádzaním a rešpektovaním potrebných regulatívov a ochranných pásiem v zmysle platných právnych predpisov.
5. Povaha environmentálnych vplyvov vrátane vplyvov na zdravie, ako sú pravdepodobnosť, trvanie, frekvencia,
kumulatívny charakter vplyvov, možnosť vrátenia do pôvodného stavu, veľkosť a rozsah (napr. geografická oblasť
alebo počet obyvateľov, ktoré budú pravdepodobne ovplyvnené), hodnota a zraniteľnosť dotknutého územia z
hľadiska zvláštnych prírodných charakteristík alebo kultúrneho dedičstva, prekročených noriem kvality životného
prostredia alebo hraničných hodnôt, alebo intenzívneho využívania územia
Údaje o priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie
Záväzné regulatívy prípustného a neprípustného využitia dotknutých lokalít zabraňujú negatívnym vplyvom
funkčného využitia urbanistických blokov na životné prostredie. V súčasnosti platná legislatíva na úseku ochrany
jednotlivých zložiek životného prostredia prispeje k zamedzeniu negatívnych vplyvov ZaD č. 2 ÚPN-Z na jednotlivé
zložky životného prostredia.
Riešenie dokumentu vytvára predpoklady pre zosúladenie navrhovaných činností s podmienkami krajiny.
Požadované aktivity sú včlenené do územia tak, aby došlo k uspokojeniu záujmov a potrieb spoločnosti na jednej
strane a súčasne nebola narušená ekologická stabilita krajiny. Sú navrhnuté územno-technické a organizačné
opatrenia nevyhnutné na zlepšenie životného prostredia, dosiahnutie ekologickej stability a zabezpečenie trvalo
udržateľného rozvoja.
Poľnohospodárska pôda a lesné pozemky
Návrhom ZaD č. 2 ÚPN-Z nedochádza k novému záberu poľnohospodárskej pôdy ani k záberu lesných pozemkov.
Ovzdušie
Z hľadiska kvality ovzdušia budú objekty v území produkovať znečisťujúce látky do ovzdušia predovšetkým
v dôsledku vykurovania objektov a pohybom automobilov. Prevádzkovatelia objektov musia plniť povinnosti
prevádzkovateľa zdroja znečisťovania ovzdušia v zmysle zákona č. 146/2023 Z. z. o ovzduší a súvisiacich predpisov.
Pri dodržaní legislatívnych podmienok bude príspevok k znečisteniu ovzdušia okolia minimálny. Objekty rodinných
domov budú navrhnuté s nízkymi emisiami, čo zníži lokálne znečistenie. Na kvalitu ovzdušia bezprostredného
okolia môže negatívne pôsobiť stavebná činnosť pri výstavbe nových komunikácií a rodinných domov. Zhoršenie
kvality ovzdušia spôsobí zvýšená prašnosť a generované emisie z pohybu stavebných mechanizmov a nákladných
automobilov. Tieto vplyvy budú časovo obmedzené na dobu trvania stavebných prác, so zachovaním nočného kľudu
a dní pracovného pokoja. Vplyv výstavby bude však krátkodobý, nepredpokladá sa dlhodobá záťaž stavebným
ruchom v dotknutom území.
Vodné pomery
Vzhľadom na charakter územia ako stabilizovaného územia je možné konštatovať, že z návrhu ZaD č. 2 ÚPN-
Z nevyplynú významné zmeny v nárokoch na zásobovanie vodou v porovnaní so súčasným stavom a s riešením
vyplývajúcim zo schváleného ÚPN-Z Športová – Stromová. Z hľadiska vodných zdrojov realizácia objektov vo
väzbe na územnoplánovaciu dokumentáciu nepredpokladá zásahy do kvalitatívnych ani kvantitatívnych parametrov.
Zásobovanie objektov pitnou vodou bude zabezpečené z verejného vodovodu.
Odvedenie splaškových odpadových vôd je navrhované napojením na existujúci kanalizačný systém mestskej časti.
V štandardných prevádzkových podmienkach nie je predpoklad pre kontamináciu podzemných vôd.
Odvádzanie vôd z povrchového odtoku z komunikácií a parkovísk do povrchových a podzemných vôd musí byť v
súlade s Nariadením vlády SR č. 269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu
vôd. Pri nakladaní s dažďovými vodami sa spadnutá voda zadrží v riešenom území. Použije sa na úžitkové účely a
využije sa disponibilná infiltračná schopnosť miestneho horninového prostredia, aby nedochádzalo k ich odtekaniu
na susedné pozemky.
Posilnia sa plochy vzrastlej zelene, parkoviská sa vybudujú v súlade s Nariadením vlády SR č. 269/2010 Z. z.,
ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd, čím sa prispeje k celkovému zvýšeniu kvality
životného prostredia nie len v riešenom území, ale aj v okolitom území.
Odpady
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
15 / 17
Likvidácia komunálneho odpadu v riešenom území bude vychádzať z Programu odpadového hospodárstva mesta
Nové Mesto nad Váhom, navrhnutého podľa zákona č. 75/2015 Z. .z o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých
zákonov, v znení neskorších predpisov, ktorého hlavným cieľom je minimalizácia negatívnych účinkov vzniku a
nakladania s odpadmi na zdravie ľudí a životné prostredie založenom na efektívnom režime separácie a zberu
odpadu.
Vplyvy na chránené územia (napr. navrhované chránené vtáčie územia, územia európskeho významu, súvislá
európska sústava chránených území (NATURA 2000), národné parky, chránené krajinné oblasti, chránené
vodohospodárske oblasti a pod.) vrátane návrhu opatrení na ich zmiernenie
ÚPN-Z Športová - Stromová a rovnako aj jeho zmeny a doplnky považuje za prírodné hodnoty v území predovšetkým
veľkoplošné a maloplošné chránené územia, územia európskeho významu (ÚEV), chránené vtáčie územia (CHVÚ),
územia chránené v rámci Ramsarskej konvencie, všetky prvky územného systému ekologickej stability, všetku
stromovú vegetáciu verejných a vyhradených priestranstiev, vrátane zelene historickej a zelene pozdĺž miestnych
potokov. Zásady ich ochrany sú stanovené príslušnými právnymi predpismi, z ktorých urbanistická koncepcia ÚPN-
Z vychádza a plne ich rešpektuje. ZaD č. 2 ÚPN-Z ju nemenia. V riešenom území, ani v jeho blízkosti sa uvedené
chránené územia nenachádzajú. S prihliadnutím na polohu
riešeného územia ZaD č. 2 ÚPN-Z v zastavanom území mesta, nie je predpoklad dočasných ani trvalých negatívnych
vplyvov dokumentu na krajinu a prírodu, na kultúrne dedičstvo a na režim ich ochrany.
Vplyv na zdravotný stav obyvateľstva
Vo väzbe na vytýčené ciele spracovania ÚPN-Z Športová - Stromová a jeho ZaD č .2 ÚPN-Z sa nepredpokladá
negatívny priamy ani nepriamy vplyv na zdravie obyvateľstva. Dočasné negatívne vplyvy možno očakávať v
súvislosti s výstavbou riešenom území nárastom dopravy, hluku, nárastom produkcie odpadov, ktoré je možné
eliminovať opatreniami počas projektovej prípravy, realizácie a užívania stavieb v súlade s platnými právnymi
predpismi na úseku ochrany životného prostredia a na úseku ochrany verejného zdravia. Funkčná segregácia a
zavedená platnosť príslušných regulatívov vytvárajú rámec zachovania kvality životného prostredia a rešpektovania
hraničných hodnôt využívania územia.
6. Environmentálne riziká vrátane zdravotných rizík
Možným rizikom môže byť stavebná činnosť pri stavebnej činnosti, ktorá môže negatívne pôsobiť na kvalitu
ovzdušia bezprostredného okolia. Zhoršenie kvality ovzdušia spôsobí zvýšená prašnosť, hluk a generované emisie
z pohybu stavebných mechanizmov a nákladných automobilov. Tieto riziká budú však krátkodobé, nepredpokladá
sa dlhodobá záťaž stavebným ruchom v dotknutých územiach. Identifikované možné environmentálne riziká a
zdravotné riziká dotknutými orgánmi boli eliminované návrhom vytvorenia špecifických regulatívov využívania
územia, ako sa uvádza vo výroku rozhodnutia. Ich rešpektovanie počas projektovej prípravy stavieb, povoľovacej
fázy stavieb a užívania stavieb je rámcom, že žiadne environmentálne a zdravotné riziká v súvislosti s uplatňovaním
strategického dokumentu nevzniknú.
7. Cezhraničný charakter vplyvov
Z predloženého návrhu strategického dokumentu nevyplývajú žiadne vplyvy na životné prostredie presahujúce štátne
hranice.
8. Rozsah navrhovaných intervencií v rámci strategického dokumentu neovplyvní hodnotné alebo citlivé oblasti, ako
je krajina s uznaným národným alebo medzinárodným štatútom ochrany za podmienky rešpektovania schváleného
regionálneho územného systému ekologickej stability v rámci okresu Nové Mesto nad Váhom.
9. Význam strategického dokumentu pre uplatňovanie osobitných predpisov oblasti životného prostredia
Schválený strategický dokument bude slúžiť ako záväzný regulačný nástroj pre optimálne usmerňovanie výstavby
v predmetnej zóne počas návrhového obdobia so zreteľom na starostlivosť o životné prostredie, dosiahnutie
ekologickej rovnováhy a zabezpečenie trvalo udržateľného rozvoja.
Príslušný orgán pri rozhodovaní nezistil žiadne významné nepriaznivé vplyvy na životné prostredie a zdravie
obyvateľstva. V rámci zisťovacieho konania ani jednej z dotknutých orgánov nepožadoval predkladaný strategický
dokument posudzovať podľa zákona o posudzovaní. Žiaden z dotknutých subjektov, ktoré sa vyjadrili v priebehu
zisťovacieho konania, nepožadovali ďalšie posudzovanie a vyslovili názor ukončiť posudzovanie strategického
dokumentu na úrovni zisťovacieho konania. Požiadavky, ktoré vyplynuli vo vzťahu k navrhovanému strategickému
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
16 / 17
dokumentu, sú uvedené vo vyjadreniach dotknutých subjektov a relevantné pripomienky boli zapracované do
výrokovej časti tohto rozhodnutia. Príslušný orgán vo svojom rozhodovaní postupoval podľa § 7 ods. 4 zákona o
posudzovaní, prihliadal na kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 3 zákona o posudzovaní, význam
očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľstva, úroveň spracovania strategického dokumentu,
stanoviská doručené k oznámeniu o strategickom dokumente od zainteresovaných subjektov podľa § 6 ods. 6
citovaného zákona a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Ak sa zistí, že skutočné vplyvy zmien strategického dokumentu budú väčšie, ako sa uvádza v oznámení o
strategickom dokumente, je obstarávateľ povinný zabezpečiť opatrenia na zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom
uvedeným v oznámení a v súlade s podmienkami určenými v rozhodnutí podľa osobitných predpisov.
Vzhľadom k tomu, že celý proces prerokovávania územnoplánovacej dokumentácie prebieha v súlade so zákonom
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, ktorý
je takmer totožný s procesom posudzovania podľa zákona o posudzovaní, bolo od ďalšieho posudzovania podľa
tohto zákona upustené.
Upozornenie
Týmto záverom zisťovacieho konania nie je dotknutá povinnosť posudzovania konkrétnych činností podliehajúcich
posudzovaniu podľa zákona o posudzovaní.
Podľa § 7 ods. 7 zákona o posudzovaní dotknutá obec bez zbytočného odkladu informuje verejnosť o tomto
rozhodnutí spôsobom v mieste obvyklým.
Poučenie
Zisťovacie konanie sa nevykonáva podľa zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení
neskorších predpisov a preto sa voči nemu nemožno odvolať. Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom podľa
zákona č. 162/2015 Z.z. Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov.
2 prílohy
1. rozhodnutie Západoslovenského krajského národného výboru v Bratislave č. j. PLVH-4/1875/1987-8 zo dňa
08.02.1989, ktoré bolo zmenené rozhodnutím H-H/2003/00179/HDI zo dňa 10.3.2003
2. mapa s vyznačením radónového rizika
Ing. Ľubica Hrušovská
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10119
Doručuje sa
Mesto Nové Mesto nad Váhom, Čsl. armády 1, 915 32  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Obec Dolné Srnie, Dolné Srnie 242, 916 41  Dolné Srnie, Slovenská republika
Obec Bzince pod Javorinou, Bzince pod Javorinou 348, 916 11  Bzince pod Javorinou, Slovenská republika
Obec Čachtice, Malinovského 769, 916 21  Čachtice, Slovenská republika
Obec Považany, Považany 187, 916 26  Považany, Slovenská republika
Obec Nová Ves nad Váhom, Nová Ves nad Váhom 160, 916 31  Nová Ves nad Váhom, Slovenská republika
Obec Kočovce, Kočovce 280, 916 31  Kočovce, Slovenská republika
Obec Beckov, Beckov 180, 916 38  Beckov, Slovenská republika
Obec Trenčianske Bohuslavice, Trenčianske Bohuslavice 135, 913 07  Trenčianske Bohuslavice, Slovenská
republika
Mesto Nové Mesto nad Váhom, Mestské zastupiteľstvo mesta Nové Mesto nad Váhom, Čsl. armády 1, 915 32 
Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
17 / 17
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Regionálny úrad pre územné plánovanie a
výstavbu Trenčín, oddelenie územného plánovania, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové Mesto,
Slovenská republika
Trenčiansky samosprávny kraj, oddelenie životného prostredia a územného plánovania, K dolnej stanici
7282/20A, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, Nemocničná 4, 911 01  Trenčín, Slovenská
republika
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Sekcia stratégie a plánovania, Námestie slobody 6, 811 06  Bratislava,
Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor štátnej
geologickej správy, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35  Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Slovenská
republika
Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, Námestie generála Viesta 11694/2, 832 47  Bratislava-
Nové Mesto, Slovenská republika
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava, Slovenská republika
Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici, 9. mája 2395/2, 975 90  Banská Bystrica, Slovenská republika
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Trenčíne, Štefánikova 20, 911 49  Trenčín, Slovenská
republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 0/36, 915 41 
Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, pozemkový a lesný odbor, Hviezdoslavova 0/36, 915 41  Nové Mesto nad
Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Hviezdoslavova 0/36,
915 41  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor krízového riadenia, Hviezdoslavova 0/36, 915 41  Nové Mesto nad
Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, odd. štátnej správy vôd, Hviezdoslavova 0/3, 911
01  Trenčín, Slovenská republika
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
hodnoverná elektronická
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
OU-NM-OSZP-2026/003264
031
0009917/2026
6.3.2026