INFORMÁCIA PRE VEREJNOSŤ 
 
 
Okresný úrad Žarnovica, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán 
posudzovania vplyvov na životné prostredie, oznamuje verejnosti že proti záväznému 
stanovisku zo zisťovacieho konania pod číslom OU-ZC-OSZP-2025/000997-013 zo dňa 
23.05.2025 k zmene navrhovanej činnosti „Rozšírenie výrobných priestorov firmy Neuman, p. 
č. 1877/3, Žarnovica“, navrhovateľ Neuman Aluminium Industries s.r.o., Bystrická 1608, 966 
81 Žarnovica, IČO 48163031, bolo podané odvolanie. 
Účastníci konania t.j. navrhovateľ, dotknutá obec, na ktorej území sa má zmena 
navrhovanej činnosti realizovať a ten kto podal odvolanie, môžu svoje vyjadrenie zaslať 
v termíne do 10 dní od doručenia upovedomenia o odvolaní.  
Vyjadrenie k odvolaniu je potrebné doručiť odvolaciemu orgánu Okresnému úradu 
Banská Bystrica, odbor opravných prostriedkov, Nám. Ľ. Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica.  
Zároveň účastníkov konania upovedomujeme, že administratívny spis za účelom 
rozhodnutia o podanom odvolaní bude postúpený odvolaciemu orgánu. Do spisu je možné 
nahliadnuť na odvolacom orgáne t.j. na Okresnom úrade Banská Bystrica, odbor opravných 
prostriedkov, Nám. Ľ. Štúra 1, Banská Bystrica v úradných hodinách. Termín na oboznámenie sa 
s obsahom spisu odporúčame vopred dohodnúť s odvolacím orgánom.