Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Zvolen

odbor starostlivosti o životné prostredie 
Študentská 2084/12, 961 08  Zvolen 
Č.j.: OU-ZV-OSZP-2025/020064-013  
 
 
 
 
vo Zvolene 27.11.2025 
 
 
 
 
 
 
 
 ZÁVÄZNÉ STANOVISKO  
 
zo zisťovacieho konania 
 
 
Okresný úrad Zvolen, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej 
správy podľa §1 ods.1 písm. c) a §5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov, ako správny orgán podľa §1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom 
konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa §3 písm. 
l) v spojení §56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej aj „zákon o 
posudzovaní“), určuje podľa §29 ods. 2 v súlade s §29 ods. 11 zákona o posudzovaní, po 
vykonaní zisťovacieho konania pre zámer navrhovanej činnosti „Zariadenie na zber odpadov 
– miestna výkupňa Zvolen - Lieskovec“, takto: 
 
Navrhovaná činnosť „Zariadenie na zber odpadov – miestna výkupňa Zvolen - 
Lieskovec“, uvedená v predloženom zámere, ktorej navrhovateľom je spoločnosť Zberné 
suroviny Žilina a.s., Kragujevská 3, 010 01 Žilina 
 
sa nebude posudzovať 
 
podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Záväzné stanovisko zo 
zisťovacieho konania po nadobudnutí účinnosti oprávňuje navrhovateľa podať návrh na 
začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov. 
V súlade s ustanovením §2 písm. d) a §29 ods. 15 zákona o posudzovaní sa pre navrhovanú 
činnosť „Zariadenie na zber odpadov – miestna výkupňa Zvolen - Lieskovec“ určujú 
nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia: 
1. Odvádzanie dažďových vôd z areálu (skladovacie, parkovacie a manipulačné plochy, na 
ktorých sa budú pohybovať mechanizmy), t.j. vody z povrchového odtoku zabezpečiť 
v zmysle §9 Nariadenia vlády SR č.269/2010 Z.z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na 
dosiahnutie dobrého stavu vôd tak, aby boli prečisťované pred ich vypúšťaním do 
recipientu (cez odlučovač ropných látok). K vypúšťaniu vôd do podzemných vôd musí 
byť vypracovaný kladný hydrogeologický posudok a navrhnutý vsakovací objekt, 
vypúšťanie do podzemných vôd môže byť len nepriame. 
2. Zabezpečiť vyhovujúcu skladbu skladovacích, parkovacích a manipulačných plôch, ktorá 
musí spĺňať ustanovenia §39 vodného zákona a vyhlášky MŽP SR č.200/2018 Z.z., 
ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, 
o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.  
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020064-013 
 
 
 
 
2
3. V ďalších stupňoch projektových dokumentácií dodržať a realizovať navrhnuté 
Opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov jednotlivých variantov navrhovanej 
činnosti na životné prostredie, uvedené v kapitole IV.10. zámeru navrhovanej činnosti. 
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti 
Účelom navrhovanej činnosti je navýšenie kapacity a doplnenie nových druhov odpadov, 
ktoré budú predmetom zberu, prevádzky jestvujúceho zariadenia na zber odpadov, v ktorom 
budú tieto odpady dočasne zhromažďované až do ich odovzdania oprávnenému 
spracovateľovi na ďalšie nakladanie. 
Umiestnenie navrhovanej činnosti 
Zariadenie na zber odpadov je prevádzkované v priemyselnom areáli obce Lieskovec na 
parcele č. 1805/1, k.ú. Lieskovec, ktorú má navrhovateľ v prenájme na základe nájomnej 
zmluvy, vrátane soc. priestorov v priľahlej časti priestorov prenajímateľa pre zamestnancov. 
 
O d ô v o d n e n i e 
Navrhovateľ Zberné suroviny Žilina a.s., Kragujevská 3, 010 01 Žilina, IČO: 50634518 
(ďalej aj „navrhovateľ“) predložil v zastúpení spoločnosti ENEX consulting, s.r.o., 
Hanzlíkovská 1987/85B, 911 05 Trenčín na Okresný úrad Zvolen, odbor starostlivosti 
o životné prostredie  podľa §29 ods. 1 písm. a) zákona o posudzovaní zámer navrhovanej 
činnosti „Zariadenie na zber odpadov – miestna výkupňa Zvolen - Lieskovec“ (dátum 
vyhotovenia september 2025). Spracovateľom zámeru je spoločnosť ENEX consulting, s.r.o., 
Ľudovíta Stárka 2513/26A, 911 05 Trenčín. 
OÚ Zvolen, OSŽP po preštudovaní predloženého podania upovedomil listom č. OU-ZV-
OSZP-2025/020064-003 zo dňa 10.10.2025 o tom, že dňom doručenia zámeru začalo 
zisťovacie konanie o posudzovaní predpokladaných vplyvov navrhovanej činnosti na životné 
prostredie a podľa §29 ods. 3 zákona o posudzovaní zaslal zámer vyššie uvedeným 
upovedomením povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a dotknutej 
obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, s možnosťou o zaujatie 
stanoviska v zákonom stanovenej lehote. OÚ Zvolen, OSŽP zároveň uvedeným listom 
informoval o určení termínu ústneho pojednávania na deň 11.11.2025 a prizval naň 
navrhovateľa. 
Súčasne OÚ Zvolen, OSŽP podľa §29 ods. 3 zákona o posudzovaní zverejnil zámer v 
centrálnom 
informačnom 
systéme, 
na 
adrese 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/ 
zariadenie-na-zber-odpadov-miestna-vykupna-zvolen-lieskovec. Na tejto adrese zároveň OÚ 
Zvolen, OSŽP informoval verejnosť podľa §24 ods. 1 zákona o zisťovacom konaní 
predloženého zámeru navrhovanej činnosti. 
Predmetom predloženého zámeru navrhovanej činnosti je zber odpadov je vykonávaný za 
účelom ďalšieho nakladania s nimi prostredníctvom subjektov oprávnených na vykonávanie 
týchto činností na základe príslušných povolení. 
Areál umiestnenia navrhovanej činnosti pozostáva zo spevnenej asfaltovej plochy a 
nebytových objektov (unimobunky). Areál je oplotený a zabezpečený proti vniknutiu 
nepovolených osôb. V areáli je vybudovaný kamerový systém, ktorý zabezpečuje 
monitorovanie celej prevádzky. V rámci predmetného zariadenia na zber budú 
zhromažďované odpady kategórie nebezpečné a ostatné. 
Kapacita zariadenia na zber odpadov pozostáva z nasledujúcich kapacít: 
- kapacita na ostatné odpady 8 000 t/rok; 
- kapacita na nebezpečné odpady 300 t/rok. 
Technické vybavenie: oplotenie s uzamykateľnou bránou; unimobunky na administratívne 
zabezpečenie; spevnené asfaltové plochy; VOK – veľkoobjemové kontajnery; MOK – 
maloobjemové kontajnery; sklad na farebné kovy – uzamykateľné kontajnery; sklad 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020064-013 
 
 
 
 
3
nebezpečných odpadov; elektronická váha automobilová do 30 000 kg; elektronická váha do 
1 500 kg; elektronická váha do 60 kg; vysokozdvižný vozík. 
V zariadení budú vykonávané jednotlivé činnosti zberu: zber ostatných odpadov; zber 
nebezpečných odpadov; zber starých vozidiel. 
Zber ostatných odpadov 
Do zariadenie na zber odpadov budú odpady dovážane držiteľmi odpadov, resp. vlastnou 
dopravou navrhovateľa. Odpad bude pri prijímaní vizuálne skontrolovaný s cieľom overenia 
jeho vlastností, následne bude odvážený a zaevidovaný podľa Katalógu odpadov. Ostatné 
odpady ako železné a neželezné kovy, odpady z obalov, elektroodpad budú  zhromažďované 
podľa druhu odpadu. Odpady budú zhromažďované buď na spevnenej ploche alebo k tomu 
určených veľkoobjemových kontajneroch. Neželezné kovy (meď, mosadz, bronz, hliník a 
pod.), budú zhromažďované podľa jednotlivých druhov v sklade farebných kovov, 
zabezpečené voči odcudzeniu Odpady budú zhromažďované tak aby nedochádzalo k ich 
úniku z posudzovaného areálu do okolia. 
Predmetom zberu ostatných odpadov (O) sú odpady zaradené v zmysle Vyhlášky MŽP SR 
č. 365/2015 Z.z. ktorou sa ustanovuje katalóg odpadov: 
Kód odpadu  Názov odpadu  
02 01 10  
odpadové kovy  
03 03 08  
odpady z triedenia papiera a lepenky určených na recykláciu  
07 02 13  
odpadový plast  
10 03 02  
anódový šrot  
10 08 14  
anódový šrot  
10 11 12  
odpadové sklo iné ako uvedené v 10 11 11  
11 05 01  
tvrdý zinok  
12 01 01  
piliny a triesky zo železných kovov  
12 01 02  
prach a zlomky zo železných kovov  
12 01 03  
piliny a triesky z neželezných kovov 
12 01 04  
prach a zlomky z neželezných kovov 
12 01 13  
odpady zo zvárania  
12 01 21  
použité brúsne nástroje a brúsne materiály iné ako uvedené v 12 01 20  
15 01 01  
obaly z papiera a lepenky  
15 01 02  
obaly z plastov  
15 01 03  
obaly z dreva  
15 01 04  
obaly z kovu  
15 01 05  
kompozitné obaly  
15 01 06  
zmiešané obaly  
15 01 07  
obaly zo skla  
16 01 06  
staré vozidlá neobsahujúce kvapaliny a iné nebezpečné dielce  
16 01 12  
brzdové platničky a obloženie iné ako uvedené v 16 01 11  
16 01 17  
železné kovy  
16 01 18  
neželezné kovy  
16 01 19  
plasty  
16 01 20  
sklo  
16 02 14  
vyradené zariadenia iné ako uvedené v 16 02 09 až 16 02 13  
16 06 04  
alkalické batérie iné ako uvedené v 16 06 03  
16 06 05  
iné batérie a akumulátory  
16 08 01  
použité katalyzátory obsahujúce zlato, striebro, rénium, ródium, paládium, 
irídium alebo platinu okrem 16 08 07  
17 04 01 
meď, bronz, mosadz  
17 04 02  
hliník  
17 04 03  
olovo  
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020064-013 
 
 
 
 
4
17 04 04  
zinok  
17 04 05  
železo a oceľ  
17 04 06  
cín  
17 04 07  
zmiešané kovy  
17 04 11  
káble iné ako uvedené v 17 01 10  
19 01 02  
železné materiály odstránené z popola  
19 10 01  
odpad zo železa a z ocele  
19 10 02  
odpad z neželezných kovov  
19 12 01  
papier a lepenka  
19 12 02  
železné kovy  
19 12 03  
neželezné kovy  
19 12 04  
plasty a guma  
19 12 05  
sklo  
20 01 04  
obaly z kovu  
20 01 01  
papier a lepenka  
20 01 02  
sklo  
20 01 03  
viacvrstvové kombinované materiály na báze lepenky (kompozity)  
20 01 34  
batérie a akumulátory iné ako uvedené v 20 01 33  
20 01 36  
vyradené elektrické a elektronické zariadenia iné ako uvedené v 20 01 21, 20 
01 23 a 20 01 35  
20 01 40  
kovy  
20 01 40 01  meď, bronz, mosadz  
20 01 40 02  hliník  
20 01 40 03  olovo  
20 01 40 04  zinok  
20 01 40 05  železo a oceľ  
20 01 40 06  cín  
20 01 40 07  zmiešané kovy  
Zber nebezpečných odpadov 
V zariadení sa bude vykonávať zber a dočasné zhromažďovanie nebezpečných odpadov, 
ktoré sú po prijatí roztriedené podľa druhu a dočasne skladované v špeciálnych obaloch a 
kontajneroch určených na tento účel. Technológia triedenia a ukladania týchto druhov 
odpadov bude vykonávaná ručne ako aj vlastnou nakladacou technikou. Po naplnení 
kapacity zberných a skladovacích zariadení budú odpady ďalej odvážané do 
spracovateľských zariadení zmluvných spoločností. Takto budú dočasne uložené do skladu 
nebezpečných odpadov. 
Nebezpečné odpady si vyžadujú osobitné nakladanie. Pri nakladaní s nebezpečnými 
odpadmi je nevyhnutné dodržiavať platnú legislatívu v oblasti odpadov. V sklade 
nebezpečných odpadov bude nebezpečný odpad skladovaný v nádobách, sudoch a iných 
balenie, ktoré budú: 
- odlíšené od prázdnych nádob a viditeľne označené; 
- zabezpečené pred vonkajšími vplyvmi, ktoré by mohli spôsobiť vznik nežiaducich reakcií 
v odpadoch (napr. vznik požiaru, výbuch); 
- odolné proti mechanickému poškodeniu; 
- odolné proti chemickým vplyvom; 
- zodpovedať požiadavkám podľa osobitných predpisov; 
- označené príslušnými identifikačnými listami nebezpečného odpadu. 
Odpadové batérie budú zhromažďované v hale v zberných nádobách - recykloboxoch, s 
kyselinovzdornou povrchovou úpravou. 
Odpady z elektrických a elektronických zariadení budú zbierané a triedené do kategórií v 
samostatných kójach alebo kontajneroch umiestnených v sklade. Žiarivky budú 
zhromažďované v samostatných špeciálnych kontajneroch. 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020064-013 
 
 
 
 
5
Predmetom zberu nebezpečných odpadov (N) sú odpady zaradené v zmysle Vyhlášky 
MŽP SR č. 365/2015 Z.z. ktorou sa ustanovuje katalóg odpadov: 
Kód odpadu  Názov odpadu  
16 01 04  
staré vozidlá 
16 02 11  
vyradené zariadenia obsahujúce chlórfluórované uhľovodíky, HCFC, HFC 
16 02 13  
vyradené zariadenia obsahujúce nebezpečné časti*) iné ako uvedené v 16 02 09 
až 16 02 12  
16 06 01  
olovené batérie  
16 06 02  
niklovo-kadmiové batérie  
17 04 09  
kovový odpad kontaminovaný nebezpečnými látkami  
20 01 21  
žiarivky a iný odpad obsahujúci ortuť  
20 01 23  
vyradené zariadenia obsahujúce chlórfluórované uhľovodíky 
20 01 33  
batérie a akumulátory uvedené v 16 06 01, 16 06 02, alebo 16 06 03 a 
netriedené batérie a akumulátory obsahujúce tieto batérie  
20 01 35 vyradené elektrické a elektronické zariadenia iné ako uvedené v 20 01 21 a 20 01 
23, obsahujúce nebezpečné časti *)  
Zber starých vozidiel 
Zber starých vozidiel sa bude vykonávať na vonkajšej spevnenej ploche zabezpečenej 
záchytnými vaňami proti úniku znečisťujúcich látok. 
Po prevzatí budú staré vozidlá odovzdané spracovateľovi, ktorý spĺňa podmienky zákona 
č. 79/2015 Z.z. o odpadoch, a to každé prevzaté staré vozidlo a osvedčenie o evidencii časť 
I a časť II tohto starého vozidla do 30 dní. 
Zber starých vozidiel bude vykonávaný výlučne v zariadení, ktoré je zriadené a 
prevádzkované tak, aby nedochádzalo k ohrozeniu alebo poškodeniu životného prostredia 
ani k odcudzeniu starých vozidiel alebo ich častí. 
Základné údaje o predpokladaných vplyvoch navrhovanej činnosti na životné prostredie: 
Požiadavky na vstupy  
Záber pôdy 
Navrhovaná činnosť nevyžaduje záber poľnohospodárskej a lesnej pôdy, nakoľko bude 
umiestnená v priemyselnom areáli jestvujúceho zariadenia na zber v k.ú. obce Lieskovec na 
parcele č. KN C 1805/1. Druh parcely - zastavaná plocha a nádvorie, so spôsobom využitia 
pozemok, na ktorom je dvor. Parcela je situovaná v zastavanom území obce. 
Voda 
Navrhovaná činnosť vyžaduje spotrebu vody najmä na sociálne potreby zamestnancov. Na 
základe nájomnej zmluvy budú zamestnancami využívané sociálne zariadenia v priľahlej 
časti priestorov prenajímateľa. Spotreba vody teda je závislá od počtu zamestnancov na 
prevádzke. Uvažovaná spotreba pre navrhovanú činnosť: 2 zamestnanci - 80l/osoba na deň – 
2x80=160 l/deň. Ročná spotreba vody pri predpoklade 250 pracovný dní: Qr = 40 000 l/rok. 
Elektrická energia 
Spotreba elektrickej energie súvisí s prevádzkou predmetného zariadenia na zber, vrátane 
chodu sociálnych priestorov, osvetlenia, vykurovania a pod. V rámci navrhovanej činnosti 
sa uvažuje so spotrebou približne 2 000 KWh/rok. 
Zemný plyn 
Navrhovaná činnosť si nevyžaduje spotrebu zemného plynu. 
Doprava 
Dopravné napojenie 
Areál umiestnenia navrhovanej činnosti je z hľadiska organizácie dopravy veľmi dobre 
dostupný. Prístup k areálu navrhovanej činnosti je z Lieskovskej cesty (III/2452) a následne 
cez prístupovú komunikáciu. 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020064-013 
 
 
 
 
6
Bilancia dopravy 
Dovoz materiálu do zariadenia bude prebiehať prevažne osobnými autami fyzických osôb, 
od ktorých budú odpady - druhotné suroviny vykupované. Okrem toho je predpoklad aj 
dovozu materiálu od právnických osôb. Odvoz odpadu zo zariadenia ku ďalším subjektom, 
oprávneným s týmito odpadmi manipulovať, bude v intenzite okolo 6 – 7 nákladných 
vozidiel týždenne. 
Pracovné sily 
Celkový počet zamestnancov v zariadení na zber bude v počte 2 zamestnancov. 
Materiálové vstupy 
Navrhované zariadenie na zber a zhodnocovanie predstavuje súbor funkčne a logisticky 
usporiadaných objektov a zariadení, ktoré budú zabezpečovať: 
- zber ostatných odpadov, vrátane výkupu, triedenia, zhromažďovania do času ich 
odovzdania konečnému spracovateľovi; 
- zber, triedenie a zhromažďovanie nebezpečných odpadov do času ich odovzdania 
konečnému spracovateľovi. 
Údaje o výstupoch navrhovanej činnosti  
Ovzdušie 
V spojitosti s prevádzkou navrhovanej činnosti bude najvýznamnejším zdrojom látok 
znečisťujúcich ovzdušie doprava a manipulácia s predmetnými odpadmi. 
Predpokladáme však, že v dôsledku navrhovanej činnosti nedôjde k významnému nárastu 
intenzity dopravy v dotknutom území vzhľadom na to, že areál je súčasťou frekventovanej 
priemyselnej zóny, a teda ani významnému nárastu emisií produkovaných dopravou. V 
zariadení nebude dochádzať k žiadnej úprave odpadov. Na základe uvedeného nie je 
predpoklad úniku škodlivín do ovzdušia, navrhovaná činnosť teda neovplyvní znečistenie 
ovzdušia nad prípustnú mieru a tým ani zdravotný stav obyvateľstva. 
Odpadové vody 
Splaškové odpadové vody 
Splaškové vody vznikajúce v prevádzke navrhovanej činnosti sú odvádzané cez areálovú 
splaškovú kanalizáciu. Tvorba splaškových vôd počas bežnej prevádzky bude korelovať so 
spotrebou pitnej vody. Na základe zmluvy o prenájme budú využívané sociálne priestory v 
priľahlej časti priestorov prenajímateľa. 
Dažďové vody 
Dažďové vody pozvoľne vsakujú v rámci nespevnených plôch v blízkosti areálu 
umiestnenia navrhovanej činnosti. 
Odpady 
V súvislosti s prevádzkou činnosti sa predpokladá so vznikom nasledujúcich odpadov: 
Kód odpadu  
Názov odpadu  
 
 
 
 
Kategória odpadu 
13 02 08 
 
iné motorové, prevodové a mazacie oleje   
N 
15 01 10   
obaly obsahujúce zvyšky nebezpečných látok  
alebo kontaminované nebezpečnými látkami  
N 
15 02 02   
absorbenty  
 
 
 
 
 
N 
20 03 01   
zmesový komunálny odpad   
 
 
O 
Nebezpečné odpady (NO) si vyžadujú osobitné nakladanie. Pri nakladaní s odpadmi je 
nevyhnutné dodržiavať platnú legislatívu v oblasti odpadov. NO budú skladované v sklade 
NO. V sklade NO budú umiestnené sudy na kvapalné nebezpečné odpady (oleje, a pod.) a 
nádoby na tuhý nebezpečný odpad (sorbenty, olejové filtre, žiarivky a pod.) a budú 
umiestnené v záchytných vaničkách. Pre prípad havárie budú v sklade umiestnené havarijné 
prostriedky.  
S komunálnym odpadom vznikajúcim v rámci prevádzky bude nakladané v súlade s VZN 
obce Lieskovec. 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020064-013 
 
 
 
 
7
Hluk a vibrácie 
Zdrojmi hluku počas prevádzky bude doprava materiálov (odpadov) do zariadenia a zo 
zariadenia a manipulácia s materiálmi. 
Z pohľadu hluku a vibrácií vznikajúcich pri prevádzke sa očakáva v navrhovanom 
zariadení minimálne zvýšená hladina hluku z dôvodu manipulácie s odpadmi a zvýšenej 
dopravnej premávky automobilov. Realizáciou navrhovanej činnosti však nepredpokladáme 
v lokalite umiestnenia navrhovanej činnosti s výraznou tvorbou hluku a vibrácií, ktoré by 
boli nad úroveň limitných hodnôt. 
Žiarenie a iné fyzikálne polia 
Navrhovaná činnosť nebude predstavovať zdroj tepla a nebude ani zdrojom žiarenia 
a iných fyzikálnych polí. 
Významné terénne úpravy a zásahy do krajiny 
Navrhovaná činnosť nevyvolá zásahy na terénne úpravy a zásah do krajiny. 
Navrhovaná činnosť je v zmysle prílohy č. 8 k zákonu o posudzovaní zaradená do tabuľky 
č. 11. Odpadové hospodárstvo, Časť B - položka č.: 
7. Zariadenie na zber nebezpečných odpadov od 10 t/rok vrátane okrem zberných dvorov, 
8. Zariadenia na zber ostatných kovových odpadov alebo starých vozidiel, ktoré nie sú 
nebezpečným odpadom, od 5 000 t/rok vrátane. 
Podľa §18 ods.2 písm. b) zákona o posudzovaní musí byť predmetom zisťovacieho 
konania každá navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B. 
V zákone stanovenom termíne, resp. do termínu vydania záväzného stanoviska zo 
zisťovacieho konania doručili na OÚ Zvolen, OSŽP svoje písomné stanoviská nasledovné 
subjekty (stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení): 
Banskobystrický samosprávny kraj, Oddelenie územného plánovania a životného prostredia 
(BBSK) listom č. 12893/2025/ODDUPZP-2 zo dňa 27.10.2025 dáva nasledovné stanovisko:  
BBSK nemá k výhrady a pripomienky k predkladanému zámeru navrhovanej činnosti. 
BBSK považuje opatrenia navrhnuté v predkladanej zmene navrhovanej činnosti za 
dostatočné a nepožadujeme zmenu navrhovanej činnosti ďalej posudzovať. 
Vyjadrenie OÚ Zvolen, OSŽP: stanovisko berie na vedomie.  
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom vo Zvolene (list č. RUVZZV/ 
OHŽPaZ/3733/7526/2025 zo dňa 28.10.2025): Podľa §3 písm. q/ a §23 ods. 4 zákona č. 
24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení noviel k vyššie uvedenej veci nemáme námietky. 
Vyjadrenie OÚ Zvolen, OSŽP: stanovisko berie na vedomie.  
Okresný úrad Zvolen, odbor starostlivosti o životné prostredie vydal nasledovné stanoviská: 
- štátna správa odpadového hospodárstva (list č. OU-ZV-OSZP-2025/020711/RAP zo dňa 
24.10.2025):  
Problematika odpadového hospodárstva je v predloženom Zámere navrhovanej činnosti 
riešená v požadovanom rozsahu. Zariadenie na zber odpadov vrátane v ňom vykonávaných 
činností je predloženom zámere popísané dostatočne. Odpady, ktoré budú predmetom zberu, 
výkupu a súvisiacich činností, sú zaradené v súlade s vyhláškou MŽP SR č. 365/2015 Z.z., 
ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov s popisom ďalšieho nakladania s nimi. 
Štátna správa odpadového hospodárstva k predloženému zámeru nemá pripomienky. 
Z hľadiska odpadového hospodárstva na uvedený zámer v predloženom rozsahu nepožaduje 
posudzovanie podľa zákona o posudzovaní. 
Vzhľadom na charakter plánovanej zmeny zároveň upozorňujeme na skutočnosť, že 
vykonávanie činnosti prezentovanej v predloženom zámere (prevádzkovanie zariadenia na 
zber odpadov, vrátane zberu nebezpečných odpadov a zberu starých vozidiel), bude možné za 
podmienky jej zosúladenia s platnou legislatívou v odpadovom hospodárstve (okrem iného na 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020064-013 
 
 
 
 
8
základe samostatného súhlasu resp. jeho zmeny, udelených v zmysle príslušných ustanovení 
zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch (§79 ods. 1 písm. d/ zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch), a 
prípadných ďalších súvisiacich povolení. 
Vyjadrenie OÚ Zvolen, OSŽP: stanovisko berie na vedomie. 
- štátna správa ochrany prírody a krajiny (list č. OU-ZV-OSZP-2025/020829/SMD zo dňa 
03.11.2025):  
Zariadenie na zber odpadov sa nachádza v katastri obce Lieskovec v území s prvým 
(všeobecným) stupňom ochrany podľa zákona OPK. Navýšenie kapacity a doplnenie nových 
druhov odpadov nepredstavuje činnosť podľa zákona OPK v území zakázanú. Navrhovanou 
činnosťou nebude ovplyvnené žiadne chránené územie a iné prvky ochrany prírody a krajiny 
nachádzajúce sa v okolí posudzovaného územia. Z hľadiska záujmov ochrany prírody 
a krajiny k predloženému zámeru navrhovanej činnosti nemáme pripomienky. 
Vyjadrenie OÚ Zvolen, OSŽP: stanovisko berie na vedomie. 
- štátna vodná správa (list č. OU-ZV-OSZP-2025/020941-002 zo dňa 03.11.2025) vydáva 
k predloženému zámeru toto stanovisko: 
1. V zámere nie je vyhovujúco riešené odvádzanie vôd z povrchového odtoku - dažďových 
vôd. Vzhľadom na charakter prevádzky nie je možné z hľadiska ochrany vodných 
pomerov akceptovať ,,pozvoľné vsakovanie dažďových vôd v rámci nespevnených plôch 
v blízkosti areálu umiestnenia navrhovanej činnosti“.  
- V zmysle §9 ods.1 Nariadenia vlády SR č.269/2010 Z.z., ktorým sa ustanovujú 
požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd ,,Vody z povrchového odtoku odtekajúce 
zo zastavaných území, pri ktorých sa predpokladá, že obsahujú látky, ktoré môžu 
nepriaznivo ovplyvniť kvalitu povrchovej vody a podzemnej vody, možno vypúšťať do 
podzemných vôd nepriamo len po predchádzajúcom zisťovaní a vykonaní potrebných 
opatrení. Vodami z povrchového odtoku sú najmä vody z pozemných komunikácií pre 
motorové vozidlá, z parkovísk, z odstavných a montážnych plôch, z plôch 
priemyselných areálov, na ktorých sa skladujú škodlivé látky a obzvlášť škodlivé látky 
alebo sa s nimi inak podobne zaobchádza.“ 
- Zámer dopracovať v časti odvádzania dažďových vôd z areálu (skladovacie, 
parkovacie a manipulačné plochy, na ktorých sa budú pohybovať mechanizmy), t.j. 
vody z povrchového odtoku zabezpečiť v zmysle §9 Nariadenia vlády SR č.269/2010 
Z.z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd tak, aby boli 
prečisťované pred ich vypúšťaním do recipientu (odlučovač ropných látok). 
K vypúšťaniu 
vôd 
do 
podzemných 
vôd 
musí 
byť 
vypracovaný 
kladný 
hydrogeologický posudok a navrhnutý vsakovací objekt, vypúšťanie do podzemných 
vôd môže byť len nepriame. 
2. Zabezpečiť vyhovujúcu skladbu skladovacích, parkovacích a manipulačných plôch, ktorá 
musí spĺňať ustanovenia §39 vodného zákona a vyhlášky MŽP SR č.200/2018 Z.z., 
ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, 
o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.  
3. Navrhovaná činnosť má byť umiestnená na parcele KN C č.1805/1, ktorá je podľa 
katastra nehnuteľností vedená zastavaná plocha a nádvorie. V zámere sa uvádza, že sa 
činnosť – zber nebezpečných odpadov bude realizovať v sklade nebezpečných odpadov, 
pričom nie je zrejmé, kde sa tento sklad bude nachádzať, ako bude stavebne riešený 
a akým spôsobom bude zabezpečený proti úniku znečisťujúcich látok, čo žiadame do 
zámeru doplniť. 
4. Podľa zámeru ostatné odpady ako železné a neželezné kovy, odpady z obalov, 
elektroodpad budú zhromažďované buď na spevnenej ploche alebo k tomu určených 
veľkoobjemových kontajneroch tak, aby nedochádzalo k ich úniku do okolia, pričom nie 
je uvedené, akým spôsobom bude zabránené úniku týchto látok do okolia v prípade 
zhromažďovania na spevnenej ploche. Zber starých vozidiel sa bude vykonávať na 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020064-013 
 
 
 
 
9
vonkajšej spevnenej ploche zabezpečenej záchytnými vaňami proti úniku znečisťujúcich 
látok, pričom nie je uvedené o aké záchytné vane sa jedná, ich rozmery, ako budú 
umiestňované, akým spôsobom bude riešené odvádzanie dažďových vôd v prípade 
zrážok tak, aby  slúžili svojmu účelu a pod. 
- Odpady (elektroodpad, staré vozidlá, prázdne obaly a pod.), ktoré obsahujú 
znečisťujúce látky alebo môžu obsahovať zvyšky znečisťujúcich látok definované 
v Prílohe č. 1 k vodnému zákonu (napr. ropné látky, oleje prevádzkové kvapaliny, 
chladiacu zmes a iné) je možné len na plochách, ktoré sú zabezpečené proti priesaku 
znečisťujúcich látok do podzemných vôd a ich úniku do povrchových vôd alebo do 
stokovej siete. Zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami je možné, len ak sú dodržané 
ustanovenia §39 vodného zákona a vyhlášky MŽP SR č. 200/2018 Z.z. Zámer 
požadujeme dopracovať tak, aby skladovanie nebezpečných odpadov spĺňalo 
ustanovenia týchto predpisov. 
Vyjadrenie OÚ Zvolen, OSŽP: stanovisko berie na vedomie. Vznesené pripomienky 
navrhovateľ sčasti objasnil v predložených doplňujúcich informáciách. Pripomienky č. 1 
a 2 úrad akceptoval a preniesol ich do výrokovej časti rozhodnutia.  
- štátna správa ochrany ovzdušia (list č. OU-ZV-OSZP-2025/020741 zo dňa 05.11.2025)  
Orgán ochrany ovzdušia nemá k predloženému zámeru navrhovanej činnosti pripomienky. 
Vyjadrenie OÚ Zvolen, OSŽP: stanovisko berie na vedomie.  
V zákonom stanovenej lehote ani v čase do vydania záväzného stanoviska neboli 
príslušnému orgánu k zámeru navrhovanej činnosti doručené žiadne ďalšie stanoviská 
dotknutých orgánov. Podľa §29 ods. 4 zákona o posudzovaní, ak sa písomné stanovisko 
nedoručí, považuje sa za súhlasné. 
Dňa 11.11.2025 sa na OÚ Zvolen, OSŽP v súlade §29 ods. 6 zákona o posudzovaní 
uskutočnilo ústne pojednávanie, na ktorom sa zúčastnil zástupca navrhovateľa. Prítomní boli 
na ústnom pojednávaní oboznámení s doterajším priebehom zisťovacieho konania podľa 
zákona o posudzovaní a stanoviskami, ktoré boli doručené k navrhovanej činnosti. V rámci 
diskusie boli prerokované doručené písomné stanoviská dotknutých orgánov. Na pojednávaní 
bolo dohodnuté, že OÚ Zvolen, OSŽP požiada navrhovateľa podľa §29 ods. 8 zákona 
o posudzovaní o doplňujúce informácie na objasnenie pripomienok a požiadaviek, 
vyplývajúcich z doručeného stanoviska dotknutého orgánu – štátnej vodnej správy. Prítomní 
boli ďalej informovaní o ďalšom postupe procesu posudzovania. 
OÚ Zvolen, OSŽP následne listom zo dňa 11.11.2025 požiadal navrhovateľa podľa §29 
ods. 8 zákona o posudzovaní o doplňujúce informácie na objasnenie pripomienok 
a požiadaviek, vyplývajúcich z doručeného stanoviska dotknutého orgánu – štátnej vodnej 
správy, ktorý ho doručil na príslušný orgán v procese zisťovacieho konania o posudzovaní 
navrhovanej činnosti.  
Dňa 19.11.2025 predložil navrhovateľ doplňujúce informácie k doručenému stanovisku 
OÚ Zvolen, OSŽP, štátnej vodnej správy: 
Vyjadrenie navrhovateľa k bodu 1.) 
Navrhovateľ vykonáva svoju činnosť v prenajatom areáli, kde je vybudovaná asfaltová 
plocha na ktorej sa nakladá s odpadmi. Navrhovateľ nemá možnosť zasahovať do 
prenajatých priestorov a budovať tam nové stavebné objekty. Na prevádzke sa nakladá a 
manipuluje najmä s nie nebezpečnými odpadmi, ktoré sú podľa ich charakteru skladované 
buď v kontajneroch alebo voľne na ploche, čo je príklad oceľového šrotu, ktorý neobsahuje 
znečisťujúce látky (ďalej len „ZL“) a tým pádom neprestavuje riziko kontaminácie 
podzemných vôd. 
Nebezpečné odpady, ktoré plánuje navrhovateľ zberať na zbernom dvore je možné rozdeliť 
na 3 skupiny. Elektroodpady, Odpadové batérie a staré vozidlá. Presne určené katalógové 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020064-013 
 
 
 
 
10 
čísla odpadu ako aj ich kategória z pohľadu nebezpečnosti sú uvedené v Zámere k 
navrhovanej činnosti. 
Spôsob manipulácie a skladovanie týchto odpadov bude prebiehať nasledovným 
spôsobom: 
Elektroodpady – budú skladované v nepriepustnom uzavretom kontajneri, ktorý bude 
zabezpečený proti poveternostným vplyvom a bude vybavený podlahou s certifikátom o 
nepriepustnosti (resp. vykonanou skúškou tesnosti v zmysle požiadaviek vyhlášky 200/2018 
Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o 
náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd. 
Žiadny elektro odpad nebude skladovaný voľne ložený na ploche bez zabezpečenia proti 
možnému úniku ZL do okolitého prostredia. 
Odpadové batérie - budú skladované v certifikovaných plastových nádobách, špeciálne 
určených na skladovanie a prevoz batérií, ktoré sú kategorizované ako nebezpečný odpad. 
Tieto nádoby budú umiestnené v uzatvárateľnom kontajneri, ktorý bude zabezpečený proti 
úniku ZL, ako aj proti poveternostným vplyvom. Žiadne odpadové batérie nebudú 
skladovaná voľne ložené na ploche bez zabezpečenia proti možnému úniku ZL do okolitého 
prostredia. 
Elektroodpady ako aj odpadové batériu sú ihneď po prevzatí do miestnej výkupne 
umiestňované do kontajnerov vyhradených na ich skladovanie, kde sú uložené až do ich 
odvozu k následným držiteľom. 
Navrhovateľ plánuje vykonávať na prevádzke aj zber starých vozidiel, ktoré sú 
kategorizované ako nebezpečný odpad. Tieto vozidlá po prevzatí do zariadenia budú 
skladované na vyhradenom mieste a pred prípadným únikom znečisťujúcich látok do 
okolitého prostredia budú zabezpečené umiestnením záchytných vaní pod vozidlo na 
zachytenie prípadných úkapov ZL pochádzajúcich z prevádzkových kvapalín, spôsobom, aby 
bolo zamedzené priamemu kontaktu s dažďovými vodami a tým potenciálnemu pretečeniu 
týchto nádob – budú umiestnené tak, že to nich nenaprší. Záchytné vaničky budú používané 
v špeciálnych vyhotoveniach určených na tento účel, ako to má navrhovateľ dlhodobo 
overené aj z iných svojich prevádzok v rámci SR. Staré vozidlá môžu byť na prevádzke 
skladované maximálne 30 dní, po tejto dobe musia byť v zmysle požiadaviek zákona o 
odpadoch prepravené do spracovateľského 
zariadenia. 
Navrhovateľ prevádzkuje 
autorizované pracovisko na spracovanie starých vozidiel v Banskej Bystrici a po nazbieraní 
4 ks starých vozidiel (čo je prepravná kapacita súpravy na prepravu starých vozidiel) budú 
tieto bezodkladne prevážané do spracovateľského zariadenia. 
V prípade, ak bude na prevádzke dosiahnutý limit skladovaných znečisťujúcich látok väčší, 
ako 1m3 alebo 1 t skladovaných nebezpečných odpadov/znečisťujúcich látok, zabezpečí 
navrhovateľ spracovanie havarijného plánu v zmysle vyhlášky 200/2018 Z.z., ktorý bude 
schválený príslušnou SIŽP. Prevádzka je vybavené havarijnými prostriedkami na 
zamedzenie možných únikov ZL do okolitého prostredia. 
Vyjadrenie navrhovateľa k bodu 2.) 
Odpadové batérie – budú skladované v certifikovaných plastových nádobách, špeciálne 
určených na skladovanie a prevoz batérií, ktoré sú kategorizované ako nebez. odpad. Tieto 
nádoby budú umiestnené v uzatvárateľnom kontajneri, ktorý bude zabezpečený proti úniku 
ZL, ako aj proti poveternostným vplyvom. Žiadne odpadové batérie nebudú skladovaná 
voľne ložené na ploche bez zabezpečenia proti možnému úniku ZL do okolitého prostredia.  
Elektroodpady ako aj odpadové batériu sú ihneď po prevzatí do miestnej výkupne 
umiestňované do kontajnerov vyhradených na ich skladovanie, kde sú uložené až do ich 
odvozu k následným držiteľom.  
Navrhovateľ plánuje vykonávať na prevádzke aj zber starých vozidiel, ktoré sú 
kategorizované ako nebezpečný odpad. Tieto vozidlá po prevzatí do zariadenia budú 
skladované na vyhradenom mieste a pred prípadným únikom znečisťujúcich látok do 
okolitého prostredia budú zabezpečené umiestnením záchytných vaní pod vozidlo na 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020064-013 
 
 
 
 
11 
zachytenie prípadných úkapov ZL pochádzajúcich z prevádzkových kvapalín, spôsobom, aby 
bolo zamedzené priamemu kontaktu s dažďovými vodami a tým potenciálnemu pretečeniu 
týchto nádob – budú umiestnené tak, že to nich nenaprší. Záchytné vaničky budú používané 
v špeciálnych vyhotoveniach určených na tento účel, ako to má navrhovateľ dlhodobo 
overené aj z iných svojich prevádzok v rámci SR. Staré vozidlá môžu byť na prevádzke 
skladované maximálne 30 dní, po tejto dobe musia byť v zmysle požiadaviek zákona o 
odpadoch prepravené do spracovateľského zariadenia. 
Navrhovateľ prevádzkuje 
autorizované pracovisko na spracovanie starých vozidiel v Banskej Bystrici a po nazbieraní 
4 ks starých vozidiel (čo je prepravná kapacita súpravy na prepravu starých vozidiel) budú 
tieto bezodkladne prevážané do spracovateľského zariadenia. 
V prípade, ak bude na prevádzke dosiahnutý limit skladovaných znečisťujúcich látok väčší, 
ako 1m3 alebo 1 t skladovaných nebezpečných odpadov/znečisťujúcich látok, zabezpečí 
navrhovateľ spracovanie havarijného plánu v zmysle vyhlášky 200/2018 Z.z., ktorý bude 
schválený príslušnou SIŽP. Prevádzka je vybavené havarijnými prostriedkami na 
zamedzenie možných únikov ZL do okolitého prostredia. 
Vyjadrenie navrhovateľa k bodu 3.)  
Predložený situačný nákres rozmiestnenia objektov 
Vyjadrenie navrhovateľa k bodu 4.)  
Navrhovateľ plánuje vykonávať na prevádzke aj zber starých vozidiel, ktoré sú 
kategorizované ako nebezpečný odpad. Tieto vozidlá po prevzatí do zariadenia budú 
skladované na vyhradenom mieste a pred prípadným únikom znečisťujúcich látok do 
okolitého prostredia budú zabezpečené umiestnením záchytných vaní pod vozidlo na 
zachytenie prípadných úkapov ZL pochádzajúcich z prevádzkových kvapalín, spôsobom, aby 
bolo zamedzené priamemu kontaktu s dažďovými vodami a tým potenciálnemu pretečeniu 
týchto nádob – budú umiestnené tak, že to nich nenaprší. Záchytné vaničky budú používané 
v špeciálnych vyhotoveniach určených na tento účel, ako to má navrhovateľ dlhodobo 
overené aj z iných svojich prevádzok v rámci SR. Staré vozidlá môžu byť na prevádzke 
skladované maximálne 30 dní, po tejto dobe musia byť v zmysle požiadaviek zákona o 
odpadoch prepravené do spracovateľského zariadenia. Navrhovateľ prevádzkuje 
autorizované pracovisko na spracovanie starých vozidiel v Banskej Bystrici a po nazbieraní 
4 ks starých vozidiel (čo je prepravná kapacita súpravy na prepravu starých vozidiel) budú 
tieto bezodkladne prevážané do spracovateľského zariadenia. 
V prípade, ak bude na prevádzke dosiahnutý limit skladovaných znečisťujúcich látok väčší, 
ako 1m3 alebo 1 t skladovaných nebezpečných odpadov/znečisťujúcich látok, zabezpečí 
navrhovateľ spracovanie havarijného plánu v zmysle vyhlášky 200/2018 Z.z., ktorý bude 
schválený príslušnou SIŽP. Prevádzka je vybavené havarijnými prostriedkami na 
zamedzenie možných únikov ZL do okolitého prostredia. 
Záverečné vyhodnotenie 
Okresný úrad Zvolen, odbor starostlivosti o životné prostredie v rámci zisťovacieho 
konania posúdil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a rozsahu navrhovanej 
činnosti, miesta vykonávania navrhovanej činnosti, najmä jeho únosného zaťaženia a ochranu 
poskytovanú podľa osobitných predpisov, významu očakávaných vplyvov na životné 
prostredie a zdravie obyvateľstva (t.j. kritérií pre zisťovacie konanie podľa §29 zákona 
o posudzovaní, uvedené v prílohe č.10 tohto zákona, ktorá je transpozíciou prílohy č. III 
Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých 
verejných a súkromných projektov na životné prostredie), súladu s územno-plánovacou 
dokumentáciou a úrovne spracovania zámeru.  
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy 
navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia (v zmysle prílohy č.10 zákona 
o posudzovaní):  
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020064-013 
 
 
 
 
12 
Vplyvy na horninové prostredie  
Kontaminácia horninového prostredia počas užívania objektov je málo pravdepodobná a to 
iba pri havarijných situáciách, ku ktorým by pri dodržaní všetkých bezpečnostných 
predpisov nemalo dôjsť. Navrhnuté riešenia na ochranu horninového prostredia sú na 
dostatočnej technickej úrovni. 
Preto sa vplyv na horninové prostredie počas prevádzky navrhovanej činnosti hodnotí ako 
zanedbateľný a predstavuje len potenciálne riziká ohrozenia horninového prostredia v 
prípade havarijných únikov znečisťujúcich látok mimo zabezpečené priestory počas 
prevádzky. 
Vplyvy na nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery 
Nerastné suroviny 
V dotknutom území ani v jeho okolí sa nenachádza žiadne ťažené ani výhľadové ložisko 
nerastných surovín. Vplyvy sú nulové. 
Geodynamické javy a geomorfologické pomery 
Vplyvy na geodynamické javy a geomorfologické pomery sú nulové. 
Vplyvy na klimatické pomery 
Realizáciou a prevádzkou navrhovanej činnosti nedôjde k významným zmenám 
mikroklímy. Vplyvy sú zanedbateľné. 
Vplyvy na ovzdušie 
Vzhľadom na funkčné využívanie riešeného územia, výstupy a charakter činnosti, nie je 
dôvodné očakávať zmeny kvality ovzdušia v celom priestore v rámci štandardnej prevádzky. 
Prírastok emisií z automobilovej dopravy a prevádzky v dotknutom území nebude tak 
významný, aby výrazne ovplyvnil kvalitu jeho ovzdušia v porovnaní so súčasným stavom. 
Vplyv na kvalitu ovzdušia bude mať lokálne zvýšená prašnosť, ktorá môže vznikať pri 
preprave a manipulácii s odpadmi v areáli (nakladanie/vykladanie). Činnosť je navrhovaná 
tak, aby v maximálnej možnej miere eliminovala vplyvy na ovzdušie a miestnu klímu a jej 
vplyv v celkovom kontexte možno charakterizovať ako negatívny, ale málo významný až 
zanedbateľný. 
Vplyvy na vodné pomery 
Vplyv na povrchové vody 
Množstvá odpadových vôd produkovaných navrhovanou činnosťou budú z hľadiska 
ovplyvnenia recipientu zanedbateľné. Riziko ovplyvnenia kvality povrchových vôd súvisí 
iba s prípadmi možného havarijného úniku znečisťujúcich látok pri poruche dopravných a 
manipulačných mechanizmov. 
Vplyv na podzemné vody 
Navrhovaná zmena nezasahuje do zdrojov pitnej vody, nemení kvalitatívne ani 
kvantitatívne parametre vodných zdrojov ani hydrogeologické pomery lokality. Zámer 
nenarušuje retenčnú schopnosť dotknutého územia. Vody z povrchového odtoku budú 
vsakovať v rámci nespevnených častí v areáli zariadenia. Ich vsakovanie (hlavne zo 
skladovacích, parkovacích a manipulačných plôch) je však potrebné zabezpečiť v zmysle §9 
Nariadenia vlády SR č.269/2010 Z.z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie 
dobrého stavu vôd tak, aby boli vody z povrchového odtoku prečisťované (cez odlučovač 
ropných látok) pred ich vypúšťaním do recipientu. 
Nebezpečné odpady budú zhromažďované v uzavretých certifikovaných kontajneroch 
určených na zhromažďovanie nebezpečných odpadov s cieľom zabrániť možnému úniku 
znečisťujúcich látok do prostredia. Vplyvy na vodné pomery môžeme hodnotiť ako málo 
významný. 
Vplyvy na pôdu 
Zámer bude realizovaný v priemyselnej zóne, plochy boli vyňaté z poľnohospodárskeho 
pôdneho fondu a sú charakterizované ako zastavané plochy a nádvoria. Vplyvy sú nulové. 
 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020064-013 
 
 
 
 
13 
Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy 
Realizácia činnosti si nevyžiada výrub drevín. V hodnotenom území sa nevyskytujú 
chránené, vzácne a ohrozené druhy rastlín a živočíchov ani ich biotopy. Areál je oplotený a 
nie je do neho možný voľný prístup živočíchov. Územím neprechádzajú migračné koridory 
živočíchov. Zeleň, ktorá sa nachádza v okolí areálu, v ktorej bude situovaná navrhovaná 
činnosť nebude realizáciou navrhovanej činnosti ovplyvnená a bude zachovaná v rovnakej 
kvalite aj objeme ako je v súčasnosti. Vplyvy na chránené, vzácne a ohrozené druhy rastlín a 
živočíchov a ich biotopy sú zanedbateľné. 
Vplyvy na krajinu – štruktúru a využívanie krajiny, krajinný obraz 
Využitie územia nie je v rozpore s územným plánom obce Lieskovec. Navrhovaná činnosť 
bude realizovaná v jestvujúcom priemyselnom areáli, čo zabezpečí, že štruktúra, využívanie 
krajiny, ani krajinný obraz sa oproti súčasnému stavu meniť nebude. Krajinný obraz v 
dotknutom území sa nezmení. Vplyvy na krajinu hodnotíme ako nulové. 
Vplyvy na dopravu 
Pre potreby činnosti navrhovanej činnosti sa predpokladá s maximálnym prejazdom 6 – 7 
nákladných vozidiel počas týždňa. Dopravná obsluha v rámci areálu sa bude vykonávať po 
jestvujúcich komunikáciách v areáli. Navrhovanou činnosťou nevznikne požiadavka na 
budovanie, alebo rekonštrukciu jestvujúcich štátnych, resp. areálových komunikácií, ani 
parkovacích plôch. Parkovanie mechanizmov, nákladných áut, ako aj vozidiel zamestnancov 
prevádzky bude zabezpečené na jestvujúcich spevnených plochách v areáli prevádzky. 
Navrhovaná činnosť si nevyžiada budovanie nových parkovacích miest, nakoľko súčasný 
stav bude dostatočne vyhovujúci. Vplyv na intenzitu dopravy v širšom okolí lokality 
hodnotíme v celkovom kontexte ako zanedbateľný až nulový. 
Vplyvy na chránené územia a ich ochranné pásma 
Navrhovaná činnosť nezasahuje do chránených vtáčích území, území európskeho významu 
ani súvislej európskej sústavy chránených území NATURA 2000. Nezasahuje do 
veľkoplošných ani maloplošných chránených území prírody. Územie, v ktorom sa činnosť 
navrhuje sa nachádza v 1. stupni ochrany podľa zák. č. 543/2002 Z.z. v znení neskorších 
predpisov. Navrhovaná činnosť nezasahuje ani do chránených vodohospodárskych oblastí. 
Vplyvy na územný systém ekologickej stability 
Dotknuté územie nezasahuje do žiadneho z prvkov RÚSES preto realizácia zámeru nebude 
mať negatívny vplyv na prvky RÚSES. 
Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky 
Na území dotknutom realizáciou zámeru sa nenachádzajú objekty zapísané v Štátnom 
zozname pamiatok. Nepredpokladá sa priamy vplyv zámeru na pamiatkovo chránené 
objekty. 
Vplyvy na archeologické náleziská 
Na území dotknutom realizáciou zámeru sa nenachádzajú archeologické náleziská. 
Nepredpokladá sa priamy vplyv zámeru na archeologické náleziská. 
Vplyvy na paleontologické náleziská a významné geologické lokality 
Na území dotknutom realizáciou zámeru sa nenachádzajú paleontologické náleziská a 
významné geologické lokality. Nepredpokladá sa priamy vplyv zámeru na paleontologické 
náleziská a významné geologické lokality. 
Iné vplyvy 
Príspevok v oblasti odpadového hospodárstva 
Realizácia zariadenia na zber ostatných a nebezpečných odpadov bude mať viacero 
pozitívnych vplyvov na životné prostredie aj obyvateľstvo. Umožní centralizované a 
bezpečné zhromažďovanie odpadov, čím sa zníži riziko ich nelegálneho alebo 
neorganizovaného ukladania. Tým sa prispeje k ochrane pôdy, podzemných a povrchových 
vôd a zároveň sa obmedzí vznik čiernych skládok v okolí. 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020064-013 
 
 
 
 
14 
Prevádzka zariadenia podporí vyššiu mieru triedenia a recyklácie, čo prispeje 
k efektívnemu využívaniu druhotných surovín a k napĺňaniu cieľov obehového 
hospodárstva. Centralizácia zberu prinesie aj efektívnejšiu dopravu a manipuláciu s 
odpadmi, čo sa prejaví znížením celkových nákladov a zlepšením environmentálneho 
manažmentu v regióne. 
Komplexné posúdenie vplyvov z hľadiska ich významnosti a ich porovnanie s platnými 
právnymi predpismi 
Popísané vplyvy predstavujú málo významné riziko ohrozenia životného prostredia 
a zdravia obyvateľov. Pozitívne vplyvy navrhovanej činnosti sa prejavia predovšetkým v 
environmentálnej sfére a obyvateľom budú vytvorené podmienky pre environmentálnejšie 
nakladanie so vzniknutým odpadom. 
Vplyvy počas prevádzky zariadenia budú mať charakter dlhodobý a trvalý, ale z celkového 
pohľadu pozitívny. Negatívne vplyvy sa prejavia len v rámci areálu, prípadne na obslužných 
komunikáciách a neprekročia rámce stanovené právnymi predpismi v oblasti ochrany 
životného prostredia. 
Hodnotenie zdravotných rizík 
Hodnotenie zdravotných rizík predstavuje odhad miery závažnosti záťaže ľudskej 
populácie vystavenej zdraviu škodlivým faktorom životných podmienok a pracovných 
podmienok a spôsobu života s cieľom znížiť zdravotné riziká. 
Vplyv činnosti na zdravotný stav obyvateľstva by sa mohol prejaviť pri výraznom 
negatívnom ovplyvnení základných zložiek životného prostredia (ovzdušie, voda, pôda), ako 
aj priamymi vplyvmi ako sú napr. hluk, vibrácie, elektromagnetický a svetelný smog a pod. 
Z hodnotenia vplyvov navrhovanej činnosti vyplýva, že predpokladané vplyvy nie sú 
natoľko významné, aby ovplyvnili zdravotný stav obyvateľstva, alebo vyvolali následné 
zdravotné riziká. 
Navrhovaná činnosť nebude produkovať emisie nad rámec platných emisných limitov 
príslušných znečisťujúcich látok v ovzduší, nebude produkovať znečistené vody nad rámec 
platných limitov znečisťujúcich látok vypúšťaných do povrchových tokov. Nebude 
produkovať ani iné toxické alebo inak škodlivé výstupy, ktorých koncentrácie by mohli 
ohroziť zdravie a hygienické pomery dotknutého obyvateľstva. 
Zdravotné riziká vyvolané realizáciou zámeru, aj s prihliadnutím na jeho situovanie v 
jestvujúcom areáli určenom ako plochy priemyslu hodnotíme ako zanedbateľné až nulové. 
Údaje o predpokladaných vplyvoch navrhovanej činnosti na chránené územia 
Navrhovaná činnosť nezasahuje do chránených vtáčích území, území európskeho významu 
ani súvislej európskej sústavy chránených území NATURA 2000. Nezasahuje do 
veľkoplošných ani maloplošných chránených území prírody. Územie, v ktorom sa činnosť 
navrhuje sa nachádza v 1. stupni ochrany podľa zák. č. 543/2002 Z.z. v znení neskorších 
predpisov. 
Navrhovaná činnosť nezasahuje žiadny z prvkov regionálneho územného systému 
ekologickej stability. V súčasnosti sa v širšom okolí nachádzajú zastavané plochy, železnica, 
priemyselné areály a biotopy rastlinných monokultúr, pre ktoré je charakteristická pomerne 
nízka biodiverzita. Posudzované plochy areálu nie sú z fytocenologického ani botanického 
hľadiska významnou, resp. hodnotnou lokalitou. Vzhľadom na charakter biotopu priamo na 
riešené územie nie sú viazané žiadne významné druhy živočíchov. Pretože sa činnosť bude 
vykonávať v jestvujúcom areáli vplyv na biodiverzitu bude nulový. 
Súladu činnosti s územnoplánovacou dokumentáciou 
Navrhovaná činnosť nadväzuje v zmysle územného plánu na plochy, ktoré územný plán 
obce Lieskovec definuje ako VS – priemyselná výroba a sklady. Umiestnenie zariadenia v 
danej lokalite je v súlade s územným plánom. 
 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020064-013 
 
 
 
 
15 
OÚ Zvolen, OSŽP po preverení skutkového stavu konštatuje, že v zámere boli uvedené 
predpokladané vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia a 
zdravia obyvateľov. V procese neboli identifikované také nedostatky alebo neurčitosti, ktoré 
by bránili v definovaní vplyvov. Informácie použité v zámere sú dostatočné na to, aby bolo 
možné rozhodnúť podľa zákona o posudzovaní. 
Plocha, na ktorej sa má vykonávať navrhovaná činnosť, predstavuje jestvujúce zariadenie 
na zber odpadu kategórie ostatný. Územie je silne poznačené antropogénnymi vplyvmi. V 
prípade, že by sa navrhovaná činnosť neuskutočnila, tak by plocha zostala využívané ako 
zariadenie na zber ostatných odpadov, ktoré je v súčasnosti prevádzkované. 
Súčasný stav krajiny širšieho okolia posudzovanej lokality je ovplyvnený stresovými 
faktormi súvisiacimi s osídlením, priemyslom, poľnohospodárstvom, tvorbou odpadov a 
dopravou. Navrhovaná činnosť sa bude prevádzkovať (už v súčasnosti prevádzkovanom 
zariadení na zber ostat. odpadov) v priemyselnom areáli s vybudovanou infraštruktúrou a v jej 
okolí sa nachádzajú iné priemyselné objekty. Tieto sa prejavujú nielen ako bodové, líniové, či 
plošné zdroje znečistenia, ale aj ako líniové bariéry vo vzťahu k migrácii živočíchov. 
Záujmové územie je poznačené antropogénnymi vplyvmi. Biodiverzita územia je 
hodnotená ako nízka. Posudzované plochy nie sú z fytocenologického ani botanického 
hľadiska významnou, resp. hodnotnou lokalitou. Vzhľadom na charakter biotopu na záujmové 
územie nie sú viazané žiadne významné druhy živočíchov. V riešenom území je vegetácia 
výrazne ovplyvnená antropogénnou činnosťou, súčasné druhové a priestorové zloženie je 
výsledkom a odrazom vplyvu človeka na životné prostredie. 
K zámeru navrhovanej činnosti bolo na OÚ Zvolen, OSŽP podľa §29 ods. 4 zákona 
o posudzovaní doručených celkovo 6 stanovísk od dotknutých orgánov (z toho 5 stanovísk 
bez pripomienok). OÚ Zvolen, OSŽP preštudoval všetky doručené stanoviská k zámeru 
navrhovanej činnosti a zaoberal sa ich vyhodnotením, pričom vychádzal najmä z dostatočnej 
podrobnosti, výpovednej hodnoty obsahu zámeru vrátane príloh, s braním na vedomie stupňa 
jej prípravy. Žiaden z dotknutých orgánov nepožadoval posudzovanie navrhovanej činnosti 
podľa zákona o posudzovaní. OÚ Zvolen, OSŽP sa osobitne vyjadril ku každému 
doručenému stanovisku. Pripomienky dotknutého orgánu štátnej vodnej správy navrhovateľ 
z časti objasnil a akceptoval, nedostatočne zodpovedané pripomienky a navrhnuté opatrenia, 
týkajúce sa prevádzkových plôch, však OÚ Zvolen, OSŽP preniesol do výrokovej časti 
záväzného stanoviska. 
Samotná prevádzka navrhovanej činnosti nepredstavuje pri dodržiavaní legislatívou 
stanovených usmernení a podmienok pre prevádzku významné riziká pre negatívne 
ovplyvnenie parametrov jednotlivých zložiek životného prostredia a zdravia obyvateľov. S 
ohľadom na uvedené skutočnosti OÚ Zvolen, OSŽP  konštatuje, že realizáciou navrhovanej 
činnosti nedôjde k negatívnemu ovplyvneniu kvalitatívnych parametrov jednotlivých zložiek 
životného prostredia dotknutého územia. 
S poukazom na doručené stanoviská a navrhovateľom doručené doplňujúce informácie, má 
OÚ Zvolen, OSŽP za to, že zámer navrhovanej činnosti je v dotknutom území akceptovateľný 
a environmentálne prijateľný, za dodržania opatrení na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu 
navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej časti tohto záväzného 
stanoviska. Navrhovaná činnosť prispieva k recyklácii odpadov v súlade so zásadami a cieľmi 
Európskej únie, ktorej zámerom je zaviesť systém intenzívnej recyklácie a vytvoriť tzv. 
obehové hospodárstvo s podporou cirkulárnej ekonomiky. 
OÚ Zvolen, OSŽP na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania, preskúmania 
a odborného posúdenia predloženého zámeru navrhovanej činnosti a doplňujúcich informácií, 
zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk orgánov 
štátnej správy konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných záväzných predpisov, vhodných 
technických a bezpečnostných a organizačných opatrení a podmienok určených v tomto 
záväznom stanovisku, nebude navrhovaná činnosť predstavovať taký zásah do životného 
prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020064-013 
 
 
 
 
16 
preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. 
Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom 
stanovených požiadaviek a podmienok uvedených vo výrokovej časti záväzného stanoviska 
odporučiť k realizácii. 
Upozornenie:  
Podľa §29 ods. 14 zákona o posudzovaní dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná 
činnosť alebo jej zmena realizovať, o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania 
bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej 
tabuli obce. 
Podľa §38 ods. 6 zákona o posudzovaní rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať 
podmienky, ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v 
záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, 
akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal. 
Podľa §29 ods. 19 zákona o posudzovaní má záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania 
platnosť tri roky, ak príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh 
navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho 
konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti záväzného stanoviska zo 
zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov. Pri predlžovaní platnosti záväzného 
stanoviska zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k podstatným 
zmenám podmienok v dotknutom území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s 
navrhovanou činnosťou alebo jej zmenou. Ak k takým zmenám došlo, príslušný orgán 
primerane podmienky určené v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania upraví alebo 
doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nepredĺži. Záväzné 
stanovisko zo zisťovacieho konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne 
konanie o umiestnení alebo povolení činnosti podľa osobitných predpisov. 
Poučenie: 
Podľa §29 ods. 16 zákona o posudzovaní, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho 
konania, v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, môže podať odvolanie len navrhovateľ,  
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá 
verejnosť podľa §3 písm. t) zákona o posudzovaní. 
Odvolanie proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 
15 dní odo dňa doručenia podľa §29 ods. 17 zákona o posudzovaní na príslušný orgán, ktorý 
ho vydal. 
V prípade dotknutej verejnosti podľa §3 písm. t) zákona o posudzovaní sa za deň doručenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného 
stanoviska zo zisťovacieho konania podľa §29 ods. 13 zákona o posudzovaní v centrálnom 
informačnom systéme. 
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných 
prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú, preskúmateľné správnym súdom podľa ustanovení 
zákona č. 162/2015 Z.z. Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov. 
 
 
 
 
 
 
Ing. Eduard Bublinec 
vedúci odboru 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/020064-013 
 
 
 
 
17 
Doručuje sa:  
Navrhovateľ: 
1. Zberné suroviny Žilina a.s., Kragujevská 3, 010 01 Žilina     
(v zastúpení ENEX consulting, s.r.o., Hanzlíkovská 1987/85B, 911 05 Trenčín ) 
Dotknutá obec: 
2. Obec Lieskovec, Stredisková 154/26, 962 21 Lieskovec 
Rezortný orgán: 
3. Ministerstvo životného prostredia SR, Námestie Ľudovíta Štúra 1, 812 35 Bratislava 
Povoľujúci orgán: 
4. Okresný úrad Zvolen, odbor starostlivosti o životné prostredie, ŠSOH, Študentská 
2084/12, 961 08 Zvolen 
Dotknutý orgán: 
5. Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Nádvorná 3366/12, 960 35 Zvolen 
6. Banskobystrický samosprávny kraj, Námestie SNP č. 23, 974 01 B. Bystrica 
7. Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru, Lieskovská cesta 500/38, Zvolen 
8. Okresný úrad Zvolen, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Študentská 
2084/12, 961 08 Zvolen 
9. Okresný úrad Zvolen, odbor krízového riadenia, Študentská 2084/12, 961 08 Zvolen 
10. Okresný úrad Zvolen, odbor starostlivosti o životné prostredie, Zložky ŽP, Študentská 
2084/12, 961 08 Zvolen