Kraj: Trnavský kraj
Okres: Dunajská Streda

# OKRESNÝ ÚRAD DUNAJská STREDA

ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01 Dunajská Streda

Číslo spisu: OU-DS-OSZP-2025/028655-005
Dunajská Streda
13. 11. 2025

## Rozhodnutie

### Popis konania / Účastníci konania

**Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby „SO-04 Rozšírenie vodovodu a kanalizácie“ – v rámci stavby „IBV Kostolné Kračany“**

### Účastníci konania:

1.  **Stavebník:** MGM Nábytok s.r.o., Kostolné Kračany 418, 930 03 Kostolné Kračany, IČO: 47 986 824 v zastúpení RiFo s.r.o., Záhradnícka 7404/65, 929 01 Dunajská Streda, IČO: 50 060 759
2.  Obec Kostolné Kračany
3.  Projektant: Ing. Štefan Koczó
4.  Známym aj neznámym právnickým a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom alebo stavbám alebo k susedným pozemkom alebo stavbám by mohli byť stavbou priamo dotknuté vyvesením podľa § 73 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon).

## Výrok

Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie ako orgán štátnej vodnej správy príslušný podľa ust. zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, podľa ust. § 61 písm. a) a c) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov, ako špeciálny stavebný úrad podľa ust. § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, podľa ust. § 26 ods. 1 vodného zákona, podľa ust. § 16a stavebného zákona v súlade s ustanoveniami § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov vydáva stavebníkovi:

**MGM Nábytok s.r.o., Kostolné Kračany 418, 930 03 Kostolné Kračany, IČO: 47 986 824 v zastúpení RiFo s.r.o., Záhradnícka 7404/65, 929 01 Dunajská Streda, IČO: 50 060 759**

### povolenie

na uskutočnenie vodnej stavby „SO-04 Rozšírenie vodovodu a kanalizácie“ – v rámci stavby „IBV Kostolné Kračany“ na pozemku reg. „C“ v parc. č. 126/28 v katastrálnom území Moravské Kračany, v obci Kostolné Kračany, v rozsahu projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval Ing. Štefan Koczó (autorizovaný stavebný inžinier, komplexné architektonické a inžinierske služby, č. oprávnenia 4129\*TSP\*A2) v októbri 2022.

Stavba sa povoľuje v rozsahu:

OU-DS-OSZP-2025/028655-0076960/2025

### SO 04 Vodovod

*   Verejný vodovod – HDPE D90x5,4 mm,DN50, dĺžka 108,8 m
*   Vodovodné prípojky – HDPE DN25, dĺžka 35 m – 6ks
*   Podzemný hydrant – 2 ks

### SO 04 Kanalizácia

*   Verejná kanalizácia – PVC DN300, dĺžka 89,8 m
*   Kanalizačná prípojka – PVC DN150, dĺžka 38 m – 6ks
*   Kanalizačné revízne šachty – DN1000 – 3 ks

### Popis stavby:

Projekt stavby rieši rozšírenie verejného vodovodu, kde sa bude realizovať výstavba 6 rodinných domov. Jedná sa o vodovodný rad: Vodovodný rad HDPE 90x5,4 DN 80 mm dĺžky 108,8. Vodovodné prípojky 6ks. Podzemný hydrant 2 ks. Toto riešenie potrubia bude napojené na existujúce vodovodné potrubie a nebude zaškrtľovaná. Trasa vodovodu bude vedená pozdĺž navrhovanej miestnej komunikácie a jej okraj. Napojenie navrhovanej splaškovej kanalizácie bude s napojením na jestvujúcu verejnú kanalizáciu PVC DN 300 vedenej v rámci komunikácie. Kanalizačná stoka: stoka PVC 315x9,2 DN 315 mm dĺžke 89,8m, prípojka kanalizácie 5 ks, kanalizačné šachty 3 ks.

### Platnosť povolenia:

1.  Toto povolenie platí na dobu, po ktorú bude vodná stavba odôvodnená.
2.  Stavebné povolenie stráca platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia jeho právoplatnosti nebola stavba začatá.

### Všeobecné ustanovenia:

1.  Orgán štátnej vodnej správy môže toto povolenie zmeniť alebo zrušiť v novom konaní, podľa ust. § 26 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon).
2.  So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3.  Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval Ing. Štefan Koczó (autorizovaný stavebný inžinier, komplexné architektonické a inžinierske služby, č. oprávnenia 4129\*TSP\*A2) v októbri 2022 pre investora. Projektová dokumentácia tvorí nedeliteľnú súčasť tohto rozhodnutia.
4.  Jedna sada overeného projektu stavby sa ukladá do vodohospodárskej evidencie.
5.  Dokumentácia stavby alebo jej časť spôsobilá na samostatné využívanie môže užívať len na základe právoplatného kolaudačného rozhodnutia.
6.  K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre vydanie tohto stavebného povolenia a doklady primerané podľa ustanovení § 17, § 18 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonáva(ň) niektoré ustanovenia stavebného zákona.
7.  Investorom stavby je MGM Nábytok s.r.o., Kostolné Kračany 418, 930 03 Kostolné Kračany, IČO: 47 986 824.
8.  Spôsob uskutočnenia stavby: dodávateľsky – po výberovom konaní.

**Obec Kostolné Kračany ako príslušný stavebný úrad vydalo rozhodnutie o umiestnení stavby pod č. 12623/KO/S1/2023/033-Lszl-003 zo dňa 17.03.2023, právoplatné dňa 21.03.2023.**

### Záväzné podmienky uskutočnenia stavby:

1.  Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval Ing. Štefan Koczó (autorizovaný stavebný inžinier, komplexné architektonické a inžinierske služby, č. oprávnenia 4129\*TSP\*A2) v októbri 2022 pre investora. Projektová dokumentácia tvorí nedeliteľnú súčasť tohto rozhodnutia.
2.  Jedna sada overeného projektu stavby sa ukladá do vodohospodárskej evidencie.
3.  Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných prác v lehote 15 dní odo dňa začatia výstavby.

2/14
OU-DS-OSZP-2025/028655-0076960/2025

4.  Prerokovať s orgánom štátnej vodnej správy, ktoré by sa v priebehu stavby ukázali ako nutné a v značnej miere by menili technické riešenie alebo majetkoprávne vzťahy.
5.  Stavba bude realizovaná dodávateľským spôsobom. Stavebník oznámi tunajšiemu úradu v lehote do 15 dní po ukončení výberového konania zhotoviteľa stavby.
6.  Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané príslušné predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
7.  Stavebníkom musia byť označené v súlade s § 43 ods. 3 písm. b) stavebného zákona na viditeľnom mieste pri vstupe identifikačnou tabuľou s uvedením potrebných údajov o stavbe a účastníkoch výstavby: a) názov stavby, b) názov stavebníka, c) názov zhotoviteľa (stavbyvedúceho), d) kto a kedy stavbu povolil, e) termín začatia a ukončenia stavby.
8.  Stavebník je povinný pred začatím prác vytýčiť inžinierske siete tak, aby nedošlo k ich poškodeniu.
9.  Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
10. Nad vodnou stavbou je zakázané akákoľvek činnosť, ktorou by sa zasahovalo do jej ochranného pásma v zmysle STN 75 5411.
11. Pre vodné stavby je potrebné vypracovať prevádzkový poriadok.
12. Stavebník je povinný dodržať podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov a organizácií:

**Západoslovenská Vodárenská Spoločnosť, a.s.** – vyjadrenie so č. 28678/2023 zo dňa 24.04.2023:
1.  Nakoľko sa v kat. úz. Kostolné Kračany parc.č. KN-C 149, 126/28, /47, /40, /59, /37, /36, /42, /41 nenachádzajú podzemné vedenia v správe nášho závodu, k umiestneniu objektov nemáme zásadné pripomienky.
2.  Upozorňujeme investorov, že podľa zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a kanalizáciách vlastníkom verejného vodovodu a kanalizáciu môže byť iba subjekt verejného práva.
3.  Ako vlastník existujúceho verejného vodovodu s napojením na verejnú vodovodnú sieť súhlasíme.
4.  Upozorňujeme investorov, že kanalizácia, nie je v majetku nášho závodu. Súhlas na napojenie je potrebné vyžiadať od vlastníka kanalizácie.
5.  Ako prevádzkovateľ existujúceho verejného vodovodu a kanalizácie s napojením na existujúce inžinierske siete súhlasíme.
6.  Ako vlastník čistiarne odpadových vôd súhlasíme s odvádzaním spláškových odpadových vôd do ČOV Kútniky ak sú vydané užívacieho povolenie na verejný hydraňtov.
7.  Ak prevádzkovateľom navrhovaného vodovodu a kanalizácie bude naša organizácia, žiadame uzatvoriť zmluvu o prevádzkovaní vodovodu a kanalizácie. Z technického hľadiska máme nasledovné pripomienky:
    -   pri výstavbe žiadame dodržať STN 73 6005 o priestorovom usporiadaní podzemných vedení, ako aj ochranné pásmo potrubia.
    -   navrhovaný verejný vodovod a kanalizáciu je nutné trasovať vo verejnom priestranstve, v komunikáciách umožňujúcich vjazd servisných vozidiel. Na parcely, kde sú vodovodné a kanalizačné potrubia uložené na súkromnom pozemku, žiadame zriadiť vecné bremená.
    -   na verejnom vodovode súhlasíme iba s osadeným podzemným hydrantov
    -   prípojky s uličnými uzávermi pre jednotlivé objekty je nutné realizovať v súlade s ON 75 5411
    -   do kanalizácie môžu byť zaústené výhradne splaškové odpadové vody, zrážkové vody z povrchového odtoku je potrebné riešiť mimo systému verejnej kanalizácie.
8.  Požiarnu vodu, v zmysle požiadaviek Vyhlášky č. 699/2004 O zabezpečení stavieb vodou na hasenie požiarov, neuzná o to závisí zabezpečenie dostatočného a fixného tlaku a taktiež množstva vody v potrubí, potrebnom na hasenie požiarov, však negarantujeme.
9.  V prípade neriešenie hore uvedených podmienok náš závod nebude vykonávať odborný výkon prevádzky navrhovaného vodovodu a kanalizácie. Ak prevádzkovateľom bude naša organizácia, požadujeme buď za napojením na verejný vodovod vybudovať vodomernú šachtu s osadeným odberným vodomerom na meranie odberového množstva pre celé sídlisko. Takisto požadujeme zabezpečiť meranie odvádzaných odpadových vôd zo záujmového územia, ktoré musí byť umiestnené pred napojením na verejnú kanalizáciu. Prevádzkovateľ musí mať na túto činnosť živnostenské oprávnenia odborne spôsobilú osobu v zmysle zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a kanalizáciách.
**Západoslovenská distribučná, a.s.** – vyjadrenie zo dňa 27.05.2025:
10. V prípade, že pri umiestnení stavby Žiadateľa dôjde k styku so zariadením Prevádzkovateľa DS, ktorý vyvolá požiadavku kríženia, jeho povolenie podmieňame postupovať podľa § 45 Zákona o energetike č. 251/2012 Z.z. v znení neskorších predpisov.
11. Križovatky a súbehy žiadame riešiť v zmysle platných noriem a predpisov.

3/14
OU-DS-OSZP-2025/028655-0076960/2025

12. Realizáciou povolených prác nesmie byť narušené reálne zhodnotenie prevádzkových podpôr vedenia vrátane uzemňovacej sústavy. Každé prípadné narušenie zariadenia je potrebné bezodkladne hlásiť na poruchovú linku spoločnosti Západoslovenská distribučná a.s., telefónne číslo: 0800 111 567.
13. V záujmovom pásme pre dotknutých parcelách sa nachádzajú podzemné elektrické káblové vedenia spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s.
14. Pred spracovaním projektovej dokumentácie pre stavbu, ktorou je potrebné existujúce inžinierske siete vypočítať, Žiadateľ si vyžiada online portál VVN, VN, NN pre poskytovateľov elektroenergetickú manipuláciu (žiadosť v časti Objednanie služby distribúcia). Služba je bezplatná a v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny Západoslovenská distribučná, a.s.
15. Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásmo Zákona o energetike tak, aby nedošlo poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti. Je nutné dodržiavať ochranné pásma všetkých VVN, VN a NN vedení definovaných podľa § 43 zákona o energetike č. 251/2012 Z.z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov, ktoré určujú minimálne (bezpečné) vzdialenosti akýchkoľvek prác s elektrickými zariadeniami. Stavebné práce v ochranných pásmach Západoslovenskej distribučnej a.s. sú zakázané a môžu byť vykonané iba s predchádzajúcim písomným súhlasom prevádzkovateľa distribučnej siete za dozoru povereného pracovníka.
16. Za detailné technické riešenie v zmysle platných predpisov a STN zodpovedá projektant.
**Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie** – vyjadrenie z hľadiska záujmov odpadového hospodárstva zo č. OU-DS-OSZP-2025/020443-002 zo dňa 03.05.2025:
17. Zákon o odpadoch sa nevzťahuje na nekomunitnú minú a im prirodzené sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác, ak je isté, že sa materiál použije na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný.
18. Držiteľ odpadu je povinný uplatniť hierarchiu odpadového hospodárstva ustanoveného v § 6 zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch.
19. Držiteľ odpadu je povinný správnu zaradiť odpad alebo zabezpečiť správnosť zaradenia odpadu v súlade s Vyhláškou MŽP SR č. 65/2015 Z.z. ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov.
20. Odpady sa môžu uložiť len na riadnu skládku prevádzkovanú na základe rozhodnutia príslušného orgánu štátnej správy o odpadovom hospodárstve.
21. Nebezpečné odpady sa môžu skladovať na riadnu skládku.
22. Nakladanie s nebezpečným odpadom musí byť v súlade s príslušnými ustanoveniami § 25 zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch.
23. Nakladanie so stavebnými odpadmi a odpadmi z demolácií musí byť v súlade s príslušnými ustanoveniami § 77 zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a Vyhláškou MŽP SR č. 344/2022 Z.z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií.
**Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie** – záväzné stanovisko z hľadiska ochrany prírody a krajiny so č. OU-DS-OSZP-2025/020510-002 zo dňa 04.05.2025:
24. V prípade nevyhnutného zásahu do drevín (odstránenie listnatého porastu) si vyžiadať súhlas príslušného orgánu ochrany prírody – Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie – podľa § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
25. Počas stavebných činností je nutné dodržať Arboristický štandard č. 1 Ochrana drevín počas stavebnej činnosti.
**Okresný úrad Dunajská Streda, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií** – stanovisko so č. OU-DS-OCDPK-2025/020443-002 zo dňa 20.05.2025:
26. Projektované pripojenie cestou III. triedy na cestu III/1420 bolo povolené rozhodnutím okresného úradu č. OU-DS-OCDPK-2023/012275 zo dňa 07.03.2023.
27. Vzhľadom k tomu, že sa cesta III/1418 prip. III/1420bude užívať iným než zvyčajným spôsobom alebo na iné účely, než na ktoré je určené (užívanie cestných telies na dočasnú cestu pre zelenejšie pásové veci a zároveň stavebná činnosť), predkladať územne súhlasy cestnej správy príslušného orgánu. Okresný úrad vykoná na základe stanoviska správy a údržby ciest TTSK, oblasť Dunajská Streda a stanoviska okresného riaditeľstva Policajného zboru v Dunajskej Strede. Okresný dopravný inšpektorát Trnava stanoviska.
28. Nákladovú činnosť je potrebné vykonávať s mimoriadnou opatrnosťou, pretože pri cestách II. a III. triedy sa často nachádzajú dopravné obmedzenia. Pri realizácií prác sa vždy riadiť platnými predpismi a normami, ktoré sa vzťahujú na dopravu a stavebníctvo.
29. Dopravu stavebného materiálu na stavenisko je potrebné vykonať podľa predpisov.
30. Všetky zásahy do cestných komunikácií, ktoré môžu mať za následok poškodenie komunikácie, je potrebné včas oznámiť okresnému riaditeľstvu Policajného zboru v Dunajskej Strede.
31. Použiť značenie pre vozidlá a chodcov, ktoré je potrebné vyznačiť na mieste prác.
32. Odpady z výstavby je potrebné zhromaždiť a odtransportovať na určené miesto.

4/14
OU-DS-OSZP-2025/028655-0076960/2025

**TTSK, oblasť Dunajská Streda, situácia umiestnenia dočasného resp. trvalého dopravného značenia a Vašej žiadosti pri realizácii stavby.**
**Trnavský samosprávny Kraj, Správa a údržba ciest TTSK** – vyjadrenie so č. 05474/2025/SÚCTT-62958 zo dňa 19.05.2025:
29. V prípade úpravy existujúceho pripojenia na cestu III/1420 žiadame predložiť na vyjadrenie.
30. Dopravné značky osadiť podľa situácie dopravného značenia odsúhlaseného ORPZ v Dunajskej Strede – ODI. Úradné prenosné dopravného značenia je v kompetencii ODIPZ a OU – odbor cestnej dopravy a PK Dunajská Streda.
31. Trvalé DZ na ceste III/1420 uvedí investor na vlastné náklady.
32. Nakoľko každý rok v čase od 1.3. do 31.06. prebieha na cestách v našej správe a údržbe zimná údržba ciest, musia byť všetky práce zasahujúce do telesa cesty III/1420 vykonávané mimo uvedený termín.
33. Zákaznícke práce v dotyku s cestou III/1420 žiadame oznámiť stavebný úrad Dunajská Streda, tel. 031/552 24.
34. Zemné práce na ceste III/1420 nesmie byť znečistené.
35. Pri všetkých prácach v ochrannom pásme cestných komunikácií je potrebné dodržiavať platné technické normy a predpisy.
36. Zemné práce v cestných komunikáciách je potrebné vykonávať s maximálnou opatrnosťou.

**Obec Kostolné Kračany** – stanovisko so č. OU.KJK/14/2025 zo dňa 19.05.2025:
35. Stavebník je povinný so začiatkom povolenej stavby, s územným plánom a vydania záväzného stanoviska obce Kostolné Kračany, predložiť každý projekt zemný práce pred jej dokončením alebo dokončenej stavby, ktorá sa mení jej hmotno-priestorové usporiadanie alebo účel jej využitia.
36. Po dokončení stavby je potrebné podať žiadosť o kolaudáciu.
37. Stavebník je povinný informovať stavebný úrad o všetkých zmenách a úpravách.
38. Stavebník je povinný vyžiadať si súhlas na začatie prác, ktoré môžu mať vplyv na cestné komunikácie.

**V prípade vedenia zemných prác do ochranných pásiem dopravných komunikácií**
a/ geometrický plán na zameranie stavby na vydanie kolaudačného rozhodnutia
b/ digitálne zameranie celej stavby v jednotkách SK, s odovzdaním v súbore (formát .dgn alebo .dxf).
37. Žiadame stavbu označiť na viditeľnom mieste s týmito údajmi: označenie stavby, označenie stavebníka, zhotoviteľa stavby, číslo a dátum stavebného povolenia, kto stavbu povolil, termín začatia a ukončenia stavby, meno a priezvisko stavbyvedúceho, kontakty.
38. V prípade zriadenia pevných stavieb do ochranného pásma komunikačných komunikácií je potrebné mať písomný súhlas od príslušného orgánu.
39. V prípade potreby vykonania rozkopávky verejného priestranstva (komunikácie) treba podať žiadosť na zvláštne užívanie v zmysle § 8 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách.

### Trnavský samosprávny kraj, odbor dopravnej politiky – stanovisko so č. 08463/2025/OI-3 zo dňa 15.05.2025:
40. Pri realizácii stavby žiadame, aby práce týkajúce sa ciest III/1418 a III/1420 boli vykonané v zmysle zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov.
41. Rešpektovať ochranné pásmo ciest III. triedy 20 m od osi vozovky na obidve strany mimo zastavané územie obce v zmysle zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov.
42. O dopravné obmedzenia nákladnej dopravy v súvislosti s prácami na ceste III/1420 je potrebné informovať správcu ciest TTSK.
43. Všetky zásahy do cestných komunikácií je potrebné oznámiť správcovi ciest TTSK.
44. V prípade prác v ochrannom pásme cestných komunikácií je potrebné dodržiavať platné technické normy.
45. Stavebník je povinný vyžiadať si vyjadrenie k dopravným značkám a cestným komunikáciám.
46. Funkcia odvodnenia cesty III. triedy musí zostať zabezpečená pozdĺž celej navrhovanej dĺžky spravy.
47. Nad cestou III/1420 nie je povolené žiadne trvalé dopravné značenie, ktoré by mohlo ohroziť bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky.
48. V prípade prác v blízkosti cestných komunikácií je potrebné použiť dopravné značenie, ktoré je potrebné vyznačiť na mieste prác.
49. Stavebník je povinný oznámiť správcovi ciest TTSK začiatok a ukončenie prác.
50. Všetky práce na ceste III/1420 je potrebné vykonávať s maximálnou opatrnosťou a dodržiavať platné technické normy.
51. V prípade, že by stavba mala vplyv na existujúce dopravné značenie, je potrebné vyžiadať si súhlas od správcu ciest TTSK.
52. Stavebník je povinný zabezpečiť ochranu cestných komunikácií pred poškodením.

5/14
OU-DS-OSZP-2025/028655-0076960/2025

na miestach a požadovať správcu ciest TTSK, aby dočasné dopravné značenie nebolo použité. Pracovné miesta musia byť označené v zmysle platných predpisov.
53. Špecifické podmienky týkajúce sa dočasného dopravného značenia, ako aj stanovenie konkrétnych podmienok pre umiestnenie jednotlivých konštrukčných prvkov (rampový, spádové pomery, úprava existujúceho krytu vozovky a podobne), ako aj technické podmienky týkajúce sa kríženia a vedenia inžinierskych sietí v súbehu s cestami III/1418 a III/1420 je nevyhnutné konzultovať so Správou a údržbou ciest Trnavského samosprávneho kraja. Stavebník je povinný predložiť organizáciu dočasného dopravného značenia a rešpektovať jej podmienky.
54. Pred začatím realizácie stavby požadujeme uzatvoriť správcovi sieť (SÚC TTSK) protokol o odovzdaní a prevzatí staveniska v rozsahu projektovej dokumentácie (časť cesty č. III/1420 v mieste napojenia účelovej komunikácie na cestu III/1420). Po ukončení výstavby a splnení všetkých povinností zo strany stavebníka sa uskutoční protokol o odovzdaní dokončených stavebných prác správcovi ciest.
55. Ukladanie akéhokoľvek vedenia do pozemkov, ktoré sú vo vlastníctve TTSK, požadujeme zmluvne ošetriť – zriadením vecného bremena. Zmluvnú reláciu medzi umiestnením vecného bremena uzatvorí pred vydaním stavebného povolenia na nevyhnutnú úpravu komunikácie.
56. V prípade ak sa v rámci definovaných území v žiadosti o vydanie súhlasu k prevádzke cestných komunikácií vykonávajú práce, ktoré si vyžadujú dočasnú úpravu miestnej komunikácie, je potrebné predložiť k súhlasu s prevádzkovou činnosťou na miestnej komunikácii stanovisko správcu ciest TTSK.
57. Na cestných komunikáciách III/1418 a III/1420 nie je povolené žiadne trvalé parkovanie vozidiel.
58. Organizácia dočasného dopravného značenia je v kompetencii ODIPZ a OU – odbor cestnej dopravy a PK Dunajská Streda.
59. Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Dunajskej Strede, odbor dopravný inšpektorát – stanovisko k určeniu počtu dopravného značenia a opatrení ODIPZ-DS-2025/02020.117 zo dňa 06.06.2023.
60. Použité DZ a UZ sú stále, alebo občasné a musia sa riadiť príslušnými predpismi.
61. Všetky dopravné značenia musia byť vyznačené v zmysle platných predpisov.
62. V prípade potreby je potrebné predložiť návrh dopravného značenia na schválenie.
63. Pri všetkých prácach v ochrannom pásme ciest III. triedy je potrebné dodržiavať platné technické normy.
64. Stavba musí byť realizovaná tak, aby nedošlo k ohrozeniu bezpečnosti a plynulosti cestnej premávky.
65. Pre všetky dopravné značenia je potrebné vydať súhlas.
66. Všetky zásahy do cestných komunikácií je potrebné včas oznámiť okresnému riaditeľstvu Policajného zboru v Dunajskej Strede.
67. Pri všetkých prácach v ochrannom pásme ciest III. triedy je potrebné dodržiavať platné technické normy a predpisy.
68. Zabezpečiť bezpečné a plynulé odvedenie všetkých prác.
69. Súhlas s prevádzkou cestných komunikácií je potrebné vyžiadať od správcu ciest TTSK.

6/14
OU-DS-OSZP-2025/028655-0076960/2025

70. Použité dopravné značenie a dopravné zariadenie bude spĺňať podmienky zákona 133/2013 Z.z. o stavebných výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov a vyhlášky MVRR SR č. 162/2013 Z.z., ktorou sa ustanovuje zoznam skupín stavebných výrobkov a systém posudzovania parametrov.
71. Dočasné dopravné značenie musí byť zriadené a udržiavané počas celého obdobia výstavby v súlade s STN 01 8020 (dopravné značky na pozemných komunikáciách).
72. V prípade, že dočasné dopravné značenie bude zasahovať do existujúceho dopravného značenia, je potrebné vyžiadať si súhlas od správcu ciest TTSK.
73. V prípade, že dočasné dopravné značenie bude zasahovať do existujúceho dopravného značenia, je potrebné vyžiadať si súhlas od správcu ciest TTSK.
74. Dočasné dopravné značenie musí byť zriadené a udržiavané počas celého obdobia výstavby v súlade s STN 01 8020 (dopravné značky na pozemných komunikáciách).
75. V prípade, že dočasné dopravné značenie bude zasahovať do existujúceho dopravného značenia, je potrebné vyžiadať si súhlas od správcu ciest TTSK.
76. V prípade, že dočasné dopravné značenie bude zasahovať do existujúceho dopravného značenia, je potrebné vyžiadať si súhlas od správcu ciest TTSK.
77. Znacka musi byt upevnené tak, aby vplyvom poveternostných podmienok a cestnej premávky nedochádzalo k ich poškodeniu, posunom resp. spadnutiu.
78. V zmysle § 27 ods. 1 vyhlášky 30/2020 Z.z. označenie osoby, ktorá vykonáva prácu na ceste, tvorí viditeľný bezpečnostný odev, ktorého predná a zadná strana má plochu najmenej 1 500 cm2, napríklad bezpečnostná reflexná vesta overal, nohavice, bunda alebo kombinovaný odev oranžovej farby.
79. O podrobnostiach dopravných značiek bude informovať ODI ORPZ DS – dopravný inžinier, ktorý podľa možnosti bude včas prizvaný na kontrolu, formou elektronickej pošty na adresu frederika.sookova@minv.sk žiadateľ informovať o umiestnení dočasného dopravného značenia a zároveň žiadame zaslať na vyššie uvedené mailové adresy informáciu o odstránení dočasného dopravného značenia.
80. K použitiu iných reklamných predmetov je potrebné vyjadrenie a zmysle zákona 8/2009 Z.z. jeho určenie, príslušnými orgánmi kam predmetné schválenie dočasného dopravného značenia postúpiť a zároveň žiadame určenie DS zaslať k horeuvedenej adrese.
81. Okrem týchto skutočností počas celého realizácie prác, ktoré môžu mať negatívny dopad na bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky v okrese DS, bezodkladne informovať Okresný dopravný inšpektorát Okresného riaditeľstva Policajného zboru (riaditeľ ODI) ORPZ Dunajská Streda (Mgr. Dušan Vitek, tel.č. 0961113500).
**Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Dunajskej Strede dopravný inšpektorát** – stanovisko k vydaniu určenie na trvalé dopravného značenia so č. ORPZ-DS-ODI1-2025/02020.097-00 zo dňa 06.06.2025:
81. Dodržať zásady pre umiestňovanie dopravných značiek podľa zákona 8/2009 Z.z. o cestnej premávke a o zmenách a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a súlad s vyhláškou MV SR č. 30/2020 Z.z. ktorou sa vykonáva zákon o cestnej premávke a o zmene Z.z. o dopravnej premávke a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
82. Dopravné značky a dopravné zariadenia smú poskytovať len také informácie, ktorých znalosť je pre účastníkov cestnej premávky potrebná pre bezpečnú a plynulú cestnú premávku.
83. Dopravné značky smú byť kombinované s inými značkami tak, aby poskytovali jasný, jednoznačný a najmä okamžitý výklad ich významu vrátane miestnej, času a rozsahu platnosti.
84. Zároveň smú byť umiestnené na takom mieste, aby nebránili rozhľadu na cestnú premávku.
85. Všetky dopravné značky sú umiestnené na mieste, kde sú dobre viditeľné a nebránia rozhľadu.
86. Zároveň smú byť umiestnené na takom mieste, aby nebránili rozhľadu na cestnú premávku.
87. Vodiči sú povinní rešpektovať dopravné značenie.
88. Podľa § 12, ods. 2 zákona o cestnej premávke, cestné komunikácie, ktorých sústavu tvoria štátne cesty, miestne komunikácie a účelové komunikácie, majú byť v súlade s predpismi a STN.
89. Na cestných komunikáciách je potrebné dodržiavať platné predpisy a normy.
90. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
91. Podľa § 29 ods. 1 zákona o cestnej premávke, cestné komunikácie, ktorých sústavu tvoria štátne cesty, miestne komunikácie a účelové komunikácie, majú byť v súlade s predpismi a STN.
92. V zmysle vyhlášky č. 30/2020 Z.z. o cestnej premávke, cestné komunikácie, ktorých sústavu tvoria štátne cesty, miestne komunikácie a účelové komunikácie, majú byť v súlade s predpismi a STN.
93. Zvislé dopravné značky, ktoré označujú prekážky, je potrebné umiestniť tak, aby boli zreteľne viditeľné a nebránili rozhľadu na cestnú premávku.
94. V zmysle vyhlášky č. 30/2020 Z.z. o cestnej premávke, cestné komunikácie, ktorých sústavu tvoria štátne cesty, miestne komunikácie a účelové komunikácie, majú byť v súlade s predpismi a STN.
95. Zvislé dopravné značky, ktoré označujú prekážky, je potrebné umiestniť tak, aby boli zreteľne viditeľné a nebránili rozhľadu na cestnú premávku.
96. V prípade, že dočasné dopravné značenie bude zasahovať do existujúceho dopravného značenia, je potrebné vyžiadať si súhlas od správcu ciest TTSK.
97. Zvislé dopravné značky, ktoré označujú prekážky, je potrebné umiestniť tak, aby boli zreteľne viditeľné a nebránili rozhľadu na cestnú premávku.
98. V zmysle vyhlášky č. 30/2020 Z.z. o cestnej premávke, cestné komunikácie, ktorých sústavu tvoria štátne cesty, miestne komunikácie a účelové komunikácie, majú byť v súlade s predpismi a STN.
99. Na cestných komunikáciách je potrebné dodržiavať platné predpisy a normy.
100. Z. 325.2503.30-SLEPA CEZ PRÍVEST: predbežné značky tj. Z325+503 na ceste z ktorej sa do slepej cesty odbočuje, umiestnia iba v prípade, ak stavebné prekážky môžu vyvolávať dojem, že ide o cestu.
101. Pre značenie dopravných značiek je potrebné dodržiavať platné predpisy a normy.
102. V prípade, že dočasné dopravné značenie bude zasahovať do existujúceho dopravného značenia, je potrebné vyžiadať si súhlas od správcu ciest TTSK.

8/14
OU-DS-OSZP-2025/028655-0076960/2025

**103. ZTS-OBYTNA ZONA:** ako obytná zóna smie označovať len taký priestor, ktorý spĺňa nasledujúce podmienky: a) je dostatočne uvedená prednosťou tejto ulici musí byť zrejmá, že ich dominanta funkcie je rezidenčná s prednosťou chodcov a nie premávková pre vozidlá, najmä sa na nich nesmú nachádzať chodníky, ďalej musí byť vhodným spôsobom vymedzená statická premávka v obytnej zóne alebo v jej blízkom okolí, ďalej vjazd a výjazd z obytnej zóny musí viesť cez skríženú oblasť alebo cez vyvýšený premávkový priestor alebo musí byť vhodným spôsobom vymedzená statická premávka v obytnej zóne.

104. Súhlas s prevádzkou cestných komunikácií je potrebné vyžiadať od správcu ciest TTSK.
105. Zároveň je potrebné predložiť návrh dopravného značenia na schválenie.
106. V prípade, že dočasné dopravné značenie bude zasahovať do existujúceho dopravného značenia, je potrebné vyžiadať si súhlas od správcu ciest TTSK.
107. V prípade, že dočasné dopravné značenie bude zasahovať do existujúceho dopravného značenia, je potrebné vyžiadať si súhlas od správcu ciest TTSK.
108. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
109. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
110. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
111. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
112. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
113. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
114. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
115. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
116. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
117. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
118. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
119. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
120. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
121. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
122. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
123. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
124. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
125. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
126. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
127. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
128. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
129. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
130. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
131. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
132. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
133. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
134. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
135. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.

9/14
OU-DS-OSZP-2025/028655-0076960/2025

103. ZTS-OBYTNA ZONA: ako obytná zóna smie označovať len taký priestor, ktorý spĺňa nasledujúce podmienky: a) je dostatočne uvedená prednosťou tejto ulici musí byť zrejmá, že ich dominanta funkcie je rezidenčná s prednosťou chodcov a nie premávková pre vozidlá, najmä sa na nich nesmú nachádzať chodníky, ďalej musí byť vhodným spôsobom vymedzená statická premávka v obytnej zóne alebo v jej blízkom okolí, ďalej vjazd a výjazd z obytnej zóny musí viesť cez skríženú oblasť alebo cez vyvýšený premávkový priestor alebo musí byť vhodným spôsobom vymedzená statická premávka v obytnej zóne.

104. Súhlas s prevádzkou cestných komunikácií je potrebné vyžiadať od správcu ciest TTSK.
105. Zároveň je potrebné predložiť návrh dopravného značenia na schválenie.
106. V prípade, že dočasné dopravné značenie bude zasahovať do existujúceho dopravného značenia, je potrebné vyžiadať si súhlas od správcu ciest TTSK.
107. V prípade, že dočasné dopravné značenie bude zasahovať do existujúceho dopravného značenia, je potrebné vyžiadať si súhlas od správcu ciest TTSK.
108. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
109. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
110. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
111. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
112. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
113. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
114. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
115. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
116. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
117. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
118. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
119. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
120. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
121. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
122. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
123. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
124. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
125. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
126. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
127. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
128. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
129. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
130. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
131. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
132. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
133. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
134. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.
135. Pre účelovú komunikáciu je potrebné vydať súhlas na jej prevádzku.

9/14
OU-DS-OSZP-2025/028655-0076960/2025

## Zhrnutie zámeru pod káblami pred jeho zakrytím

-   Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 12129
-   Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom a.s. a DIGI Slovakia, s.r.o. nezodpovedajú za zameranie a uloženie zariadenia vykonané bez ich vedomia)
-   V prípade, že počas výstavby je potrebné kryť, alebo znížiť krytie tel. káblov je to možné vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
-   Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.

## Majetkoprávne vzťahy

Stavba sa realizuje na pozemkoch reg. „C“ s parc. č. 126/28 v katastrálnom území Moravské Kračany, v obci Kostolné Kračany.
Pozemok reg. „C“ s parc. č. 126/28 je vo vlastníctve Gejza Nagy, Amadého Kračany 226, 930 03 Kostolné Kračany. Zmluvu o nájme pozemku medzi Gejza Nagy, Amadého Kračany 226, 930 03 Kostolné Kračany (prenajímatel') a MGM Nábytok s.r.o., Kostolné Kračany 418, 930 03 Kostolné Kračany, IČO: 47 986 824 (nájomca).

### Správny popis:

**RiFo s.r.o., Záhradnícka 7404/65, 929 01 Dunajská Streda, IČO: 50 060 759** zaplatil poplatok vo výške 600,00 € v zmysle zákona NR SR č. 145/1995 Zb. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov dňa 08.08.2025.

### Námietky účastníkov konanie podané neboli.

## Odôvodnenie

Stavebník MGM Nábytok s.r.o., Kostolné Kračany 418, 930 03 Kostolné Kračany, IČO: 47 986 824 v zastúpení RiFo s.r.o., Záhradnícka 7404/65, 929 01 Dunajská Streda, IČO: 50 060 759 podal dňa 06.08.2025 žiadosť o povolenie na uskutočnenie vodnej stavby „SO-04 Rozšírenie vodovodu a kanalizácie“ v rámci stavby „IBV Kostolné Kračany“ na pozemku reg. „C“ s parc. č. 126/28 v katastrálnom území Moravské Kračany v obci Kostolné Kračany Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „orgán štátnej vodnej správy“) preskúmal žiadosť podľa § 61 vodného zákona a dospel k záveru, že sú splnené všetky podmienky pre vydanie povolenia.

Podkladmi pre vydanie rozhodnutia o uskutočnení vodnej stavby boli: projektová dokumentácia – 3ks, žiadosť o vydanie stavebného povolenia v zmysle zákona o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, ktorá je oprávnená vykonať práce súvisiace s predmetným účelom vodnej stavby, ktorá je v súlade s projektovou dokumentáciou. Orgán štátnej vodnej správy dospel k záveru, že stavebník splnil všetky podmienky na vydanie povolenia.

12/14
OU-DS-OSZP-2025/028655-0076960/2025

vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 946 60 Nitra, Zmluva č. 36020/2025 o dodávke pitnej vody a úprave a právomociach prevádzkovo súvisiacich verejných vodovodov.

Predložená žiadosť bola preskúmaná z hľadiská ustanovení stavebného zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zák. č. 372/1990 Zb. v znení neskorších predpisov a bolo zistené, že realizáciou stavby nie sú ohrozené záujmy spoločností ani neprimerane obmedzené či ohrozené záujmy účastníkov konania.

Vzhľadom na uvedené skutočnosti Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

## Poučenie

Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 správneho poriadku možné podať odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Dunajská Streda, Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01 Dunajská Streda. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom až po vyčerpaní riadneho opravného prostriedku.

Toto rozhodnutie musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli obce Kostolné Kračany a na úradnej tabuli tunajšieho úradu štátnej vodnej správy a na internetovej stránke. Po uplynutí termínu vyvesenia žiadame potvrdené rozhodnutie zaslať na adresu Okresného úradu Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie.

### Rozhodnutie sa doručí:

Známym aj neznámym právnickým a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom alebo stavbám alebo k susedným pozemkom alebo stavbám by mohli byť stavbou priamo dotknuté vyvesením podľa § 73 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon).

### Potvrdenie o vyvesení verejnej vyhlášky:

Vyvesené dňa: Zvesené dňa:
17.11.2025

### Pečiatka a podpis: Pečiatka a podpis:

(podpis a pečiatka)
Mgr. Erika Cafiková
Vedúca odboru

Informácia - tento dokument bol vytvorený elektronicky overovacím orgánom verejnej moci.
IČO: 00151866
10110

### Doručuje sa

RiFo s.r.o., Záhradnícka 7404/65, 929 01 Dunajská Streda, Slovenská republika
MGM Nábytok s. r. o., Kostolné Kračany 0/149, 930 03 Kostolné Kračany, Slovenská republika
Obec Kostolné Kračany, Kostolné Kračany 0/1, 930 03 Kostolné Kračany, Slovenská republika
Okresný úrad Dunajská Streda, Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01 Dunajská Streda, Slovenská republika
Štefan Koczó, Komársky rad 618/41, 930 25 Vrakúň, Slovenská republika

### Na vedomie

Krajský pamiatkový úrad Trnava, Cukrová 1674/1, Trnava
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Dunaja, odštepný závod, Karloveská 2,
841 04 Bratislava 4

13/14
OU-DS-OSZP-2025/028655-0076960/2025

SPP - distribúcia, a.s., Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra, Nitra

14/14
OU-DS-OSZP-2025/028655-0076960/2025

## Doložka o autorizácii

Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovovania a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

### Údaje elektronického dokumentu

| Názov:             | [Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby „SO-04 Rozšírenie vodovodu a kanalizácie“ – v rámci stavby „IBV Kostolné Kračany“] |
| :----------------- | :----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Identifikátor:     | OU-DS-OSZP-2025/028655-0076960/2025                                                                                       |

### Autorizácia elektronického dokumentu

| Dokument autorizoval:              | Erika Cafiková                                 |
| :--------------------------------- | :--------------------------------------------- |
| Oprávnenie:                        | 1109, podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z. |
| Zastúpená osoba:                   | Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky     |
| IČO:                               | 00151866                                       |
| Spôsob autorizácie:                | Kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho certifikátu k pripojeniu kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou |
| Deklarovaný dátum a čas autorizácie: | 14.11.2025 13:03:46 časové pásmo +01:00        |
| Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky: | 14.11.2025 13:04:47 časové pásmo +01:00        |
| Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje: | OU-DS-OSZP-2025/028655-0076960/2025                                                                                       |

### Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii

| Doložku vyhotovil:         | Mgr. Bence Horváth |
| :------------------------- | :----------------- |
| Funkcia alebo pracovné zaradenie: | hlavný radca     |
| Označenie orgánu verejnej moci: | Okresný úrad Dunajská Streda |
| IČO:                       | 00151866           |
| Dátum vytvorenia doložky:  | 17.11.2025         |
| Podpis a pečiatka:         | (podpis a pečiatka) |

Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Doložka_o_autorizácii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4