## OKRESNÝ ÚRAD ŽILINA
### ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
ODDELENIE ŠTÁTNEJ SPRÁVY VÔD A VYBRANÝCH ZLOŽIEK ŽIVOTNÉHO PROSTREDIA KRAJA
Vysokoškolákov č. 8556/33B, 010 08 Žilina

Číslo spisu: OU-ZA-OSZP2-2025/072352-002/Kon
V Žiline, dňa 12. 09. 2025

**Vec**

Konanie vo veci ukončenia realizácie plánu prác na odstránenie environmentálnej záťaže CA (004) / Čadca – ŽSR - depo – SK/EZ/CA/169
zverejnenie informácie o začatí konania

Dňa 25. 08. 2025 podalo Ministerstvo životného prostredie SR, Sekcia geológie a prírodných zdrojov, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 Bratislava, žiadosť o vydanie rozhodnutia o ukončení realizácie plánu prác na odstránenie environmentálnej záťaže CA (004) / Čadca – ŽSR - depo – SK/EZ/CA/169.
Uvedeným dňom bolo začaté správne konanie podľa ustanovenia § 9 ods. 1 zákona č. 409/2011 Z. z. o niektorých opatreniach na úseku environmentálnej záťaže a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o environmentálnych záťažiach“) vo veci ukončenia realizácie plánu prác na odstránenie environmentálnej záťaže, ktorá je v Registri environmentálnych záťaží evidovaná nasledovne:

Názov a kód katastrálneho územia: k. ú. Čadca, 808 393
Parcelné čísla:
Parcely KN-C č. 953/9, 953/31, 953/32, 953/33, 962, 963 zapísané na LV č. 6395, vo vlastníctve Železničnej spoločnosť Cargo Slovakia, a. s., Tomášikova 28B, 821 01 Bratislava – Ružinov, IČO: 35 914 921.
Parcela KN-C č. 964 zapísaná na LV č. 4165, vo vlastníctve Slovenská republika - Železnice Slovenskej republiky Bratislava, v skrátenej forme „ŽSR“, Klemensova 8, 813 61 Bratislava, IČO: 31 364 501
Názov a číselný kód obce: Čadca, 509 132
Názov a číselný kód okresu : Čadca, 502
Názov a číselný kód kraja : Žilinský, 5.

Uznesením Vlády SR č. 38 z 21. januára 2015 bolo Ministerstvo životného prostredia SR poverené ako príslušné ministerstvo na úseku environmentálnych záťaží podľa § 5 ods. 7 zákona o environmentálnych záťažiach a bolo mu uložené zabezpečiť vykonanie povinností povinnej osoby podľa § 3 ods. 2 a 3 zákona o environmentálnych záťažiach v lokalite Čadca – Rušňové depo.
Na základe tejto skutočnosti príslušné ministerstvo vypracovalo Plán prác podľa § 8 ods. 1 zákona o environmentálnych záťažiach na odstránenie environmentálnej záťaže. Následne zabezpečilo realizáciu geologických prác potrebných na jej odstránenie.
Realizovanými sanačnými prácami bolo eliminované znečistenie z horninového prostredia a podzemnej vody. Kombináciou sanačných metód došlo k zníženiu koncentrácií ropných látok v zeminách a podzemnej vode s postupnej redukcií voľnej fázy ropných látok na hladine podzemnej vody. V danom priestore boli eliminované zdravotné a environmentálne riziká. Na lokalite prebehlo monitorovanie kontaminácie podzemnej a povrchovej vody a pôdneho vzduchu, ktoré preukázalo splnenie cieľa geologickej úlohy.

| ORGÁN ŠTÁTNEJ SPRÁVY | Telefón | Email | Internet | IČO |
| :-------------------- | :------ | :---- | :------- | :-- |
| ŽILINA                | +421-41/7335695 | martina.koniskova@minv.sk | zsk.minv.sk | 00151866 |

---

2

Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja (ďalej len Okresný úrad v sídle kraja Žilina), ako príslušný orgán štátnej správy na úseku environmentálnej záťaže podľa § 4 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení a § 12 písm. d) zákona č. 409/2011 Z. z. o environmentálnych záťažiach v zmysle § 14 ods. 5 zákona o environmentálnych záťažiach zverejní informáciu o začatí konania vo veci vydania rozhodnutia o ukončení realizácie plánu prác odstránenie environmentálnej na svojom webovom sídle a na svojej úradnej tabuli na 15 dní. Súčasťou zverejnenia je aj výzva na prihlásenie sa za účastníka konania združeniam s právnou subjektivitou.
Správny orgán zároveň požiada obec, ktorá je účastníkom konania, aby zverejnila tieto informácie na svojej úradnej tabuli a prípadne aj na svojom webovom sídle alebo iným v mieste obvyklým spôsobom, obec je povinná tieto informácie zverejniť.

Výzva združeniam s právnou subjektivitou na prihlásenie sa za účastníka konania vo veci vydania rozhodnutia o ukončení realizácie plánu prác odstránenie environmentálnej záťaže CA (004) / Čadca – ŽSR - depo – SK/EZ/CA/169:
Právo byť účastníkom konania podľa § 9 zákona o environmentálnych záťažiach má združenie s právnou subjektivitou pôsobiaca ku dňu podania písomného prihlásenia sa za účastníka konania najmenej jeden rok na úseku ochrany životného prostredia, ak o to požiada, a to podaním písomnej žiadosti v lehote do 15 dní od zverejnenia výzvy na adresu: Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja, Vysokoškolákov č. 8556/33B, 010 08 Žilina.
Lehota na podanie písomného prihlásenia sa za účastníka konania plynie združeniam odo dňa zverejnenia tejto výzvy na webovom sídle Okresného úradu v sídle kraja Žilina a na jeho úradnej tabuli.

```
Okresný úrad Žilina
odbor starostlivosti o životné prostredie
Vysokoškolákov č. 8556/33B
010 08 Žilina
-1-
```
Ing. Andrej Vidra
vedúci odboru

Vysvedčené dňa `12. 09. 2025`
Zvesené, dňa ............................................

```
Pečiatka, podpis
Okresný úrad Žilina
odbor starostlivosti o životné prostredie
Vysokoškolákov 8556/33B
010 08 Žilina
-1-
```
Pečiatka, podpis