Kraj: Košický kraj
Okres: Košice

**OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE**
Odbor starostlivosti o životné prostredie
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Komenského č. 52, 041 58 Košice

| Váš list číslo/zo dňa | Naše číslo | Vybavuje/kontakt | Dátum |
|---|---|---|---|
| | OU-KE-OSZP3-2023/066838 | RNDr. Boková/6001 333 | 10.11.2023 |

**Vec: Oznámenie o začatí správneho konania podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov**

Podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „okresný úrad“) oznamuje začatie nasledovného správneho konania:

**Predmet žiadosti:** Vydanie súhlasu podľa § 48 ods. 3 zákona na výrub 2 ks krovitých porastov druhu borievka (Juniperus sp.), a rozlohou 45 m² a 20 m², rastúcich na pozemku reg. „C“ parc. č. 3439, kat. úz. Južné Mesto, vo vlastníctve Mesta Košice, lokalita Cintorínska ulica v Košiciach.

**Odôvodnenie výrubu:** Dôvodom výrubu krovitých porastov je, že sa jedná o starší porast, ktorý bol v minulosti tvorený súvislou výsadbou borievok a bodovou výsadbou tují. V súčasnej dobe existujú len dva spomínané záhony borievok, čím plocha stratila pôvodný charakter. V nadväznosti na aktuálne prebiehajúcu rekonštrukciu cesty Cintorínskej a v plných prúdoch revitalizovaného vstupu na Verejný cintorín, Rastislavova 83 plánuje Správa mestskej zelene v Košiciach, Rastislavova 79, 040 01 Košice (ďalej len „SMsZ v Košiciach“) pokračovať v úpravách zelene a tým vyzdvihnúť estetiku aj tohto najväčšieho priestoru v stredovom páse na ulici Cintorínska. Existujúce dva kríkové záhony nespĺňajú estetické požiadavky verejnej zelene, ktorá slúži ako vstupná cesta na najväčší cintorín na Slovensku.

**Žiadateľ:** Mesto Košice, Trieda SNP 48/A, 040 11 Košice v zastúpení SMsZ v Košiciach

**Žiadosť doručená dňa:** 05.11.2023

V súlade s § 82 ods. 7 zákona okresný úrad určuje na potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v uvedenom správnom konaní lehotu 5 pracovných dní od zverejnenia tohto oznámenia.

---

Podľa § 82 ods. 6 zákona združenie s právnou subjektivitou uvedie v písomnom oznámení o účasti v konaní názov združenia, sídlo, identifikačné číslo organizácie, meno a priezvisko osoby oprávnenej konať v jeho mene. K oznámeniu je povinné pripojiť stanovy, ktoré preukazujú, že jeho predmetom činnosti je ochrana prírody a krajiny najmenej jeden rok. V prípade nepriloženia stanov, okresný úrad nebude na také oznámenie prihliadať.

**Ing. Richard Jakubišin**
vedúci oddelenia

---
**Kontaktné informácie:**

| Telefón | E-mail | Internet | IČO |
|---|---|---|---|
| +421/55/6001 321 | oszo.ke@minv.sk | www.minv.sk | 00151866 |