Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
 
a) 
Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie, Rozmarínová ul. 4, 934 
01  Levice oznamuje verejnosti, že navrhovaná činnosť „Rozšírenie kapacity 
kompostárne - Levice“ podlieha zisťovaciemu konaniu podľa § 18 ods. 2 písm. b) 
zákona. 
Príslušný orgán  
Okresný úrad Levice 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Rozmarínová ul. 4, 934 01  Levice 
Názov navrhovanej činnosti  
Rozšírenie kapacity kompostárne - Levice 
Miesto realizácie 
k. ú. Levice, parc. reg. C: 12627/2, 12628, 12629/1 
a 12627/8, priemyselná časť mesta Levice, Mochovská 
ul.  
Predmet činnosti  
Predmetom zámeru je posúdenie rozšírenia kapacity 
existujúcej kompostárne umiestnenej v k. ú. Levice 
s cieľom skvalitnenia prevádzky a zefektívnenia 
procesu kompostovania, uľahčenia prístupu občanov 
a manipulácie zberovej techniky v areáli zberového 
dvora. 
Navrhovateľ 
Služby občanom mesta Levice, s. r. o., r. s. p. (SOM) 
Nám. hrdinov 1/1, 934 01  Levice 
IČO: 55 380 174 
b) Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán 
štátnej správy podľa §1 a § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. k) v spojení s § 56 písm. b) zákona 
oznamuje, že doručením zámeru navrhovateľom Služby občanom mesta Levice, s. r. 
o., r. s. p. (SOM), Nám. hrdinov 1/1, 934 01 Levice, IČO: 55 380 174 dňa 23.07.2025 
sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na životné 
prostredie.  
Povoľujúci orgán Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie 
Mesto Levice 
c) 
Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti:  
- príslušné rozhodnutia vyplývajúce zo stavebného zákona; 
- príslušné súhlasy a povolenia v zmysle § 97 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch. 
e) 
Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v Informačnom systéme EIA/SEA na stránke 
www.enviroportal.sk. 
 
Podľa § 23 ods. 1 zákona, dotknutá obec do 3 pracovných dní od doručenia zámeru 
informuje o ňom verejnosť na úradnej tabuli obce a zároveň oznámi, kde a kedy možno 
do zámeru nahliadnuť, v akej lehote môže verejnosť podávať pripomienky a miesto, kde 
sa môžu pripomienky podávať. Zámer musí byť verejnosti sprístupnený najmenej po 
dobu 21 dní od zverejnenia informácie o jeho doručení. 
g) Neuvádzame. 
h) Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje 
všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v 
ktorom príslušný orgán určil, že sa zámer navrhovanej činnosti a. bude posudzovať 
podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, b. nebude posudzovať 
podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej území sa má 
zmena navrhovanej činnosti realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) 
zákona EIA. Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, ktoré 
bude výsledkom zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Košice-
okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hroncova 13, 041 70 Košice, v lehote 
do 15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacie konania, inak 
záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania nadobúda účinnosť. Toto rozhodnutie je 
preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok po 
vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú. Dotknutá 
verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona EIA sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona 
EIA, ktorým sa určilo, že sa zámer navrhovanej činnosti nebude posudzovať podľa 
tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) Písomné stanovisko sa považuje za doručené, aj keď bolo v určenej lehote doručené 
dotknutej obci. Na stanovisko doručené po lehote sa neprihliada.na adresu: 
Okresný úrad Levice 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Rozmarínová 4, 934 01  Levice 
 
Písomné stanovisko sa považuje za doručené, aj keď bolo v určenej lehote doručené 
dotknutej obci. Na stanovisko doručené po lehote sa neprihliada. 
Podľa § 24 ods. 4 zákona prílohou písomného stanoviska je: 
a) doklad o zaregistrovaní, ak ide o stanovisko občianskeho združenia alebo 
mimovládnej organizácie podporujúcej ochranu životného prostredia,  
b) podpisová listina, ktorá musí obsahovať mená a priezviská, trvalý pobyt, rok 
narodenia a podpisy osôb, ktoré spoločné stanovisko podporujú a údaj 
o splnomocnencovi občianskej iniciatívy oprávnenom konať v jej mene a 
prijímať písomnosti, ak ide o spoločné stanovisko občianskej iniciatívy, 
c) meno, priezvisko a adresa trvalého bydliska fyzickej osoby, ak ide o fyzickú 
osobu. 
Podľa § 64 ods. 2 zákona na konania podľa tretej časti tohto zákona sa nevzťahuje § 14 
všeobecného predpisu o správnom konaní. 
j) 
Podľa § 64 ods. 1 písm. h) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje 
všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29, na 
ktoré sa vzťahujú len ustanovenia o odvolacom konaní. 
Podľa § 24 ods. 2 zákona dotknutá verejnosť má postavenie účastníka v konaniach 
uvedených v tretej časti a následne postavenie účastníka v povoľovacom konaní 
k navrhovanej činnosti alebo jej zmene, ak uplatní postup podľa odseku 3, ak jej 
účasť v konaní už nevyplýva z osobitného predpisu. Na odôvodnené písomné 
stanoviská a pripomienky podané v konaní podľa tretej časti tohto zákona o ktorých už 
bolo rozhodnuté, sa nemusí prihliadať v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti. 
Právo dotknutej verejnosti na priaznivé životné prostredie, ktorá prejavila záujem na 
navrhovanej činnosti alebo jej zmene postupom podľa odseku 3, môže byť povolením 
navrhovanej činnosti alebo jej zmeny alebo následnou realizáciou navrhovanej činnosti 
alebo jej zmeny priamo dotknuté. 
Podľa § 29 ods. 17 zákona proti rozhodnutiu vydanému v zisťovacom konaní, 
v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len účastník 
konania 
Odvolanie proti rozhodnutiu, ktoré bude výsledkom zisťovacieho konania, je možné 
podať na Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie, v lehote do 
15 dní odo dňa oznámenia doručením písomného vyhotovenia rozhodnutia účastníkovi 
konania. 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny 
súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň 
pripúšťajú. 
k) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v Informačnom systéme EIA/SEA na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe zámeru alebo oznámenia o zmene 
navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie o posudzovaní navrhovanej činnosti k 
oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti a rozhodne, či sa predmet zisťovacieho 
konania bude posudzovať podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal záverečné 
stanovisko alebo rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní. V záväznom stanovisku 
príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej 
činnosti je v súlade s týmto zákonom, s rozhodnutiami vydanými podľa tohto zákona 
a ich podmienkami. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá 
príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu k územnému konaniu 
o umiestnenie stavby, k územnému konaniu o využití územia, k stavebnému konaniu 
a ku kolaudačnému konaniu. 
Podľa § 38 ods. 13 zákona záväzné stanovisko podľa odseku 4 nie je potrebné pre 
povoľovacie konanie k navrhovanej činnosti alebo jej zmene, pre ktorú bolo vydané 
záverečné stanovisko, rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní alebo rozhodnutie 
z konania o podnete, vydané podľa tohto zákona v znení účinnom od 1. januára 2015, 
vrátane jeho podmienok a opatrení, pre vydanie povolenia podľa osobitného predpisu. 
V takom prípade povoľujúci orgán rozhodne bez záväzného stanoviska príslušného 
orgánu. 
 
 
 
Zverejnené dňa 12.07.2024 
OU-LV-OSZP-2024/013859-EIA/Ha