Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Nitra

Zverejnenie informácie o začatí správneho konania podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 
Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na internetovú stránku 
Okresného úradu Nitra  
 
Číslo konania: OU-NR-OSZP3/2026/018656-002 
 
Predmet konania:  
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín rastúcich mimo les. 
 
Žiadateľ:  
Obec Lúčnica nad Žitavou, obecný úrad, 951 88  Lúčnica nad Žitavou 
 
Vlastník pozemku:   
Obec Lúčnica nad Žitavou,  LV (1219),  
 
Miesto výrubu:  
pozemok registra „C“ par. č. 1721/5 (orná pôda – extravilán), k. ú. Vajka nad Žitavou, 
extravilán Obce Lúčnica nad Žitavou.  
 
Predmet žiadosti o výrub: 
1 ks vŕba (Salix sp.), jedná sa o rozvetvený strom zo zeme s obvodmi kmeňov 120 cm, 150 + 
60 cm, 160 + 180 cm, 110 + 50 + 160 cm 
 
Dôvod žiadosti: 
Strom je chorý, poškodený, prestárly, v spodnej časti jemne nahnitý, počas silného vetra 
z neho padajú konáre, výrub je nevyhnutný z dôvodu realizácie rozvojového projektu – 
osadenia zmenšeného modelu železnice určenej na vozenie detí. Drevina sa nachádza na 
mieste určenom pre technické zázemie atrakcie, čím znemožňuje jej bezpečnú inštaláciu 
a prevádzku. 
 
Dátum a miesto konania:  
Presný termín bude upresnený samostatným listom, ktorý bude doručovaný účastníkom 
konania ako „Oznámenie o začatí konania vo veci vydania súhlasu na výrub drevín rastúcich 
mimo les, nariadenie  ústneho pojednávania a miestneho šetrenia“, Konanie bude zvolané 
v budove Okresného úradu Nitra, odbore starostlivosti o životné prostredie, Štefánikova tr. 
69, 949 01  Nitra, č. d. 127 (II. poschodie) – následne sa vykoná tvaromiestna ohliadka 
priamo na mieste kde dreviny a kroviny rastú. 
 
Dátum zverejnenia informácie: 10.03.2026 
 
Lehota na potvrdenie záujmu byť účastníkom konania: do 5 pracovných dní t.j. do 17.03.2026 
(vrátane) od zverejnenia informácie písomne na adrese Štefánikova tr. 69, 949 01  Nitra, alebo 
elektronicky na adresu marek.straka4@minv.sk 
 
V prípade, že Vaše podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné 
takéto podanie doplniť v lehote 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe 
autorizované podľa osobitného predpisu alebo ústne do zápisnice v zmysle § 19 ods. 1 zákona 
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok).