Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
  
K spisu číslo: OU-BB-OSZP3-2025/047149 
 
a) Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie Ľ. Štúra 
1, 974 05 Banská Bystrica, oznamuje verejnosti, že navrhovaná činnosť „Zariadenie na 
nakladanie s odpadmi Banská Bystrica“ podlieha podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona 
zisťovaciemu konaniu. 
  
Príslušný orgán  
Okresný úrad Banská Bystrica 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Námestie Ľ. Štúra 1 
974 05 Banská Bystrica 
Názov navrhovanej 
činnosti  
„Zariadenie na nakladanie s odpadmi Banská Bystrica“ 
Miesto realizácie 
Kraj: Banskobystrický 
Okres: Banská Bystrica 
Obec: mesto Banská Bystrica  
Katastrálne územie: Senica  
Parcelné čísla KN-C 374/22, 374/179, 374/180, 374/183 
Predmet činnosti  
Účelom predloženého zámeru je vybudovanie zariadenia na 
nakladanie s odpadmi Banská Bystrica na území mesta Banská 
Bystrica, katastrálnom území Senica v súlade s požiadavkami 
zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a vyhlášky 
Ministerstva životného prostredia SR č. 371/2015 Z. z. o 
vykonaní niektorých ustanovení zákona o odpadoch v znení 
neskorších predpisov. Navrhované zariadenie na nakladanie s 
odpadmi Banská Bystrica predstavuje súbor funkčne a 
logisticky usporiadaných objektov a zariadení, ktoré budú 
zabezpečovať: 
- zber a výkup ostatných odpadov, vrátane ich triedenia, 
zhromažďovania až do času ich zhodnocovania alebo 
odovzdania konečnému spracovateľovi, 
- zber a výkup nebezpečných odpadov, vrátane ich triedenia, 
zhromažďovania 
až 
do 
času 
odovzdania 
konečnému 
spracovateľovi. 
Navrhovateľ  
POWER BATTERY s.r.o. 
Majerská cesta 36, 974 01 Banská Bystrica 
IČO: 47 335 009 
 
b) Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán 
štátnej správy na úseku posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. 
c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a 
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán 
podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona oznamuje, že dňom doručenia zámeru 
navrhovanej činnosti navrhovateľom POWER BATTERY s.r.o., Majerská cesta 36, 974 01 
Banská Bystrica, IČO: 47 335 009 dňa 27.10.2025 sa začalo zisťovacie konanie 
o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie.  
 
Povoľujúci orgán 
- Stavebný úrad Banská Bystrica, 
- Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné 
prostredie 
 
 
c) Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
 
d) Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti: 
Zámer činnosti sa pripravuje s cieľom vydania povolení pre navrhovanú činnosť v zmysle 
zákona č. 25/2025 Z.z. (stavebný zákon) a zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 
 
e) Neuvádzame 
 
f) Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke: 
www.enviroportal.sk. 
 
g) Neuvádzame 
 
h) Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný 
predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom 
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá obec, 
na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá 
verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, ktoré bude výsledkom 
zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Banská Bystrica, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, Námestie Ľ. Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica, v lehote 
do 15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacie konania, inak záväzné 
stanovisko zo zisťovacieho konania nadobúda účinnosť. 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny 
poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, 
ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa 
tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe oznámenia o zámere navrhovanej 
činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom 
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti 
alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo zisťovacieho 
konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania. 
V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie povoľovacieho konania 
k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, s rozhodnutím zo zisťovacieho 
konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným stanoviskom zo zisťovacieho 
konania vydaným podľa tohto zákona a ich podmienkami.. Ak ide o povoľovacie konanie 
podľa osobitného predpisu, vydá príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu k 
územnému konaniu o umiestnenie stavby, k územnému konaniu o využití územia, k 
stavebnému konaniu a ku kolaudačnému konaniu.