Kraj: Prešovský kraj
Okres: Stará Ľubovňa

ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Nám. gen. Štefánika 529/1, 064  01  Stará Ľubovňa
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421524314501
E-mail
oszp.sl@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-SL-OSZP-2025/012499-022
Vybavuje/linka
Mgr. Viera Hrebíková/
+421 52 431 4552
Stará Ľubovňa
04. 12. 2025
Vec
ROZSAH HODNOTENIA
určený podľa § 8 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov pre strategický dokument „Územný plán obce Údol“.
Obstarávateľ, Obec Údol, Údol 2, 065 45 Plavnica, IČO: 00330221 predložil dňa 29.10.2025 Okresnému úradu Stará
Ľubovňa, odboru starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „príslušný orgán“) podľa § 5 zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
(ďalej len „zákon č. 24/2006 Z. z.“) oznámenie o strategickom dokumente pre „Územný plán obce Údol“ (ďalej len
„oznámenie“) na posúdenie podľa zákona č. 24/2006 Z. z..
Hlavným cieľom je navrhnúť koncepciu územného rozvoja obce, ktorá zosúladí a usporiada záujmy a zámery obce
v jej katastrálnom území. ÚPN-O sa zadefinujú väzby jednotlivých funkčných plôch celého územia obce, stanoví sa
rozsah a potreby infraštruktúry v kontexte širších vzťahov regiónu. V územnom pláne bude zadefinovaná dlhodobá
stratégia trvalo udržateľného rozvoja obce vrátane, ktorá zároveň bude rešpektovať rozvojové stratégie vyplývajúce
z platnej nadradenej územnoplánovacej dokumentácie.
Príslušný orgán predložil dňa 31.10.2025 oznámenie na zaujatie stanoviska podľa § 6 ods. 2 zákona č. 24/2006
Z. z. všetkým zainteresovaným subjektom: dotknutým orgánom, dotknutým obciam a obci Údol. V stanoviskách,
ktoré boli príslušnému orgánu doručené podľa § 6 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z. z., sa vyskytlo niekoľko konkrétnych
pripomienok k oznámeniu o strategickom dokumente. Kópie doručených stanovísk k oznámeniu o strategickom
dokumente boli poskytnuté obstarávateľovi pri prerokovaní návrhu rozsahu hodnotenia.
Po preštudovaní predloženého oznámenia o strategickom dokumente, na základe § 4 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z.
z. s prihliadnutím na doručené stanoviská Okresný úrad Stará Ľubovňa, odbor starostlivosti o životné prostredie po
prerokovaní s obstarávateľom, na základe doručených stanovísk určuje podľa § 8 zákona č. 24/2006 Z. z. nasledovný
rozsah hodnotenia:
1. VARIANTY PRE ĎALŠIE HODNOTENIE
Pre ďalšie, podrobnejšie hodnotenie vplyvov strategického dokumentu Územného plánu obce Údol sa okrem
nulového variantu (stav, ktorý by nastal, ak by sa navrhovaný strategický dokument neprijal) neurčujú ďalšie
varianty.
OU-SL-OSZP-2025/012499-0041212/2025
2 / 7
2. ROZSAH HODNOTENIA URČENÝCH VARIANTOV
2.1.Všeobecné podmienky
2.1.1. Obec Údol, Údol 2, 065 45 Plavnica, IČO: 00330221, zabezpečí vypracovanie hodnotenia vplyvu návrhu
strategického dokumentu na životné prostredie, ktorý bude uvedený v Správe o hodnotení vplyvov strategického
dokumentu na životné prostredie. V Správe o hodnotení rozpracovať všetky body uvedené v prílohe č. 5 zákona
č. 24/2006 Z. z. (§ 9 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z.), primerane k navrhovanému strategickému dokumentu a s
osobitným prihliadnutím na body uvedené v časti špecifické požiadavky tohto rozsahu hodnotenia.
2.1.2. Pre hodnotenie strategického dokumentu sa nestanovuje časový harmonogram, ani žiadne špecifické
požiadavky limitujúce časový rozsah.
2.1.3. Obstarávateľ doručí Okresnému úradu Stará Ľubovňa 1 x kompletne vyhotovenej správy o hodnotení v
písomnom vyhotovení, 1 x správu o hodnotení na elektronickom nosiči dát v pdf. formáte a 1x primerané hodnotenie
v súlade s požiadavkou MŽP SR OPaK.
2.1.4. V zmysle § 9 ods. 5 zákona č. 24/2006 Z. z. obstarávateľ predloží Okresnému úradu Stará Ľubovňa spolu
so správou o hodnotení návrh strategického dokumentu, a to v písomnom vyhotovení v počte jeden kus a na
elektronickom nosiči dát v počte jeden kus (správa o hodnotení a návrh strategického dokumentu môžu byť na tom
istom USB).
2.2. Špecifické požiadavky
Zo stanovísk doručených k oznámeniu o strategickom dokumente vyplynula v správe o hodnotení potreba
podrobnejšie rozpracovať pripomienky súvisiace s posudzovaným dokumentom. Príslušnému orgánu boli doručené
stanoviská od nasledujúcich subjektov:
2.2.1. Okresný úrad Stará Ľubovňa, odbor starostlivosti o životné prostredie ako dotknutý orgán z hľadiska štátnej
správy ochrany prírody a krajiny stanoviskom č. OU-SL-OSZP-2025/012583-002 zo dňa 03.11.2025 k oznámeniu
o vypracovaní strategického dokumentu "Územný plán obce Údol“ nepožaduje ďalšie posudzovanie pri dodržaní
nasledujúcich podmienok:
- rešpektovanie hraníc chránených území (napr. Chránených území európskej sústavy - Natura 2000, Chránené vtáčie
územie, CHKO, prírodné rezervácie),
- namieta výstavby alebo iné aktivity, ktoré by mohli narušiť ekologickú stabilitu chránených území,
- zohľadnenie ochranných pásiem pri návrhu funkčného využitia územia,
- zapracovanie, prípadne úprava a rešpektovanie prvkov ÚSES (biocentrá, biokoridory, interakčné prvky),
- k územiam, kde sa nachádzajú chránené druhy a ich biotopy – požiadavka na ochranu ich prirodzeného prostredia,
- vykonanie biologického prieskumu v prípade neznalosti výskytu,
- zachovanie krajinného rázu, najmä v územiach s výraznými prírodnými alebo kultúrno-historickými hodnotami,
- predchádzať necitlivým zásahom (napr. masívna zástavba, nevhodné inžinierske stavby) do otvorenej krajiny,
- navrhovať dostatočný rozsah plôch verejnej zelene,
- zmenšovanie alebo zastavanie existujúcich zelených plôch,
- zosúladenie územného plánu s Programom starostlivosti o chránené územia, plánmi ochrany prírody, stratégiou
biodiverzity a pod.
2.2.2. Okresný úrad Stará Ľubovňa, odbor starostlivosti o životné prostredie ako dotknutý orgán z hľadiska štátnej
vodnej správy vyjadrením č. OU-SL-OSZP-2025/012653-002 zo dňa 05.11.2025 k oznámeniu o vypracovaní
strategického dokumentu "Územný plán obce Údol“ upozorňuje spracovateľa, na dodržiavanie ustanovenia § 30
vodného zákona.
(1) Ten, kto vykonáva činnosť, ktorá môže ovplyvniť stav povrchových vôd a podzemných vôd a vodných pomerov,
je povinný vynaložiť potrebné úsilie na ich uchovanie a ochranu.
(2) Vlastník, správca alebo nájomca poľnohospodárskych pozemkov a lesných pozemkov je povinný ich
obhospodarovať takým spôsobom, ktorý nielen zachová vhodné podmienky na výskyt vôd, ale aj napomáha
zlepšovanie vodných pomerov; je povinný najmä zabraňovať škodlivým zmenám odtokových pomerov, splavovaniu
pôdy a dbať o udržiavanie pôdnej vody a o zlepšenie retenčnej schopnosti územia.
OU-SL-OSZP-2025/012499-0041212/2025
3 / 7
(3) Orgán štátnej vodnej správy môže uložiť vlastníkom, správcom alebo nájomcom poľnohospodárskych pozemkov
a lesných pozemkov vykonať opatrenia smerujúce k splneniu povinností uvedených v odseku 2.
Pri spracovaní strategického dokumentu dodržať ustanovenia § 8 ods. 13 zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred
povodňami (ďalej len „zákon o povodniach“). Obec zosúlaďuje povoľovanie stavieb a určovanie regulatívov
priestorového usporiadania a funkčného využívania územia v územnom pláne obce alebo v územnom pláne zóny
s opatreniami na ochranu pred povodňami, ktoré sú uvedené v schválenom pláne manažmentu povodňového rizika
a v jeho aktualizácii.
Pri spracovaní strategického dokumentu rešpektovať povinnosti vyplývajúce z ustanovení § 26 ods. 4 písm. a), b),
c), d), e), f) zákona o povodniach:
„Obec vykonáva pri ochrane pred povodňami v rámci preneseného výkonu pôsobnosti štátnej správy na úseku
územného plánovania a stavebného poriadku tieto činnosti:
a) poskytuje správcovi vodohospodársky významných vodných tokov alebo poverenej osobe informácie
z územnoplánovacej dokumentácie a prípadne ďalšie informácie, ktoré môžu prispieť k vypracovaniu,
prehodnocovaniu a aktualizácii predbežného hodnotenia povodňového rizika,
b) poskytuje správcovi vodohospodársky významných vodných tokov alebo poverenej osobe podklady potrebné na
vyhotovenie, prehodnotenie a aktualizáciu mapy povodňového rizika,
c) koordinuje povoľovanie stavieb a určovanie regulatív priestorového usporiadania a funkčného využívania územia
v územnom pláne obce alebo v územnom pláne zóny s opatreniami na ochranu pred povodňami, ktoré sú uvedené
v schválenom pláne manažmentu povodňového rizika,
d) zabezpečuje vyznačenie všetkých záplavových čiar zobrazených na mapách povodňového ohrozenia do územného
plánu obce alebo územného plánu zóny pri najbližšom preskúmavaní schváleného územného plánu podľa osobitného
predpisu;12) ak obec nemá spracovaný územný plán obce využíva mapy povodňového ohrozenia v činnosti
stavebného úradu,
e) žiada správcu vodohospodársky významného vodného toku o vypracovanie návrhu rozsahu inundačného územia
alebo o navrhnutie zmeny rozsahu inundačného územia na obstaranie územného plánu obce alebo územného plánu
zóny v blízkosti neohradzovaného vodného toku, jeho zmeny alebo doplnku,
f) spolupracuje so správcom vodohospodársky významných vodných tokov a s poverenými osobami pri vypracúvaní,
prehodnocovaní a aktualizácii plánu manažmentu povodňového rizika, najmä pri navrhovaní preventívnych opatrení
na ochranu pred povodňami situovaných na území obce, ktoré spomaľujú odtok vody z povodia do vodných tokov
alebo chránia územie obce pred zaplavením povrchovým odtokom, zmenšujú maximálny prietok povodne, chránia
územie obce pred zaplavením vodou z vodného toku alebo chránia územie obce pred zaplavením vnútornými vodami
a navrhované preventívne opatrenia sú situované na území obce.“
Ďalej upozorňujeme na dodržanie ustanovenia § 5 vodného zákona , t. j. zabezpečenie ochrany vôd a jej trvalo
udržateľného využívania. Pri príprave podkladov rešpektovať stanoviská správcu toku.
2.2.3. Okresný úrad Stará Ľubovňa, odbor starostlivosti o životné prostredie ako dotknutý orgán z hľadiska
ochrany ovzdušia vyjadrením č. OU-SL-OSZP-2025/012702-002 zo dňa 05.11.2025 k predloženému oznámeniu o
strategickom dokumente nemá pripomienky.
2.2.4. Okresný úrad Stará Ľubovňa, odbor krízového riadenia ako dotknutý orgán štátnej správy z hľadiska
civilnej ochrany stanoviskom č. OU-SL-OKR-2025/012647-002 zo dňa 04.11.2025 k predloženému oznámeniu o
strategickom dokumente nemá pripomienky.
2.2.5. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor geológie
a štátnej geologickej správy stanoviskom č. 61939/2025 zo dňa 07.11.2025 uviedlo:
1. V katastrálnom území obce Údol (ďalej len „predmetné územie“) je evidovaná skládka odpadov tak, ako
je zobrazená na priloženej mape. Ministerstvo odporúča uvedenú skládku odpadov dostatočne zohľadniť v
územnoplánovacej dokumentácii.
2. V predmetnom území sú podľa priloženej mapy zaregistrované svahové deformácie - aktívne, potenciálne,
stabilizované. Územie so zaregistrovanými svahovými deformáciami je zaradené do rajónu nestabilných území
so stredným až vysokým rizikom aktivizácie svahových pohybov vplyvom prírodných podmienok, s možnosťou
rozširovania existujúcich svahových pohybov. Územie je veľmi citlivé na negatívne antropogénne zásahy.
Bezprostredné okolie zaregistrovaných zosuvov je zaradené do rajónu nestabilných území s možnosťou vzniku
svahových pohybov za priaznivých klimatických podmienok, príp. necitlivých antropogénnych zásahov.
Orgány územného plánovania sú podľa § 20 ods. 1 geologického zákona povinné v textovej a grafickej
časti územnoplánovacej dokumentácie zohľadniť výsledky geologických prác, v konkrétnom prípade výsledky
OU-SL-OSZP-2025/012499-0041212/2025
4 / 7
inžinierskogeologického prieskumu spracované v záverečnej správe: Atlas máp stability svahov SR v M 1 : 50
000 (Šimeková, Martinčeková et. al., 2006), ktorý je prístupný na mapovom serveri Štátneho geologického ústavu
Dionýza Štúra Bratislava. Na webových stránkach sú dostupné aj informácie o zmapovaných a zaregistrovaných
svahových deformáciách http://apl.geology.sk/geofond/zosuvy/ , http://apl.geology.sk/atlassd/ .
Svahové deformácie v predmetnom území negatívne ovplyvňujú možnosti využitia nestabilných území pre stavebné
účely.
3. Predmetné územie spadá do nízkeho až stredného radónového rizika, tak ako je to zobrazené na priloženej mape.
Stredné radónové riziko môže negatívne ovplyvniť možnosti ďalšieho využitia územia.
Podľa § 20 ods. 3 geologického zákona ministerstvo vymedzuje ako riziká stavebného využitia územia:
a) výskyt potenciálnych, stabilizovaných a aktívnych zosuvov. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia
územia s výskytom potenciálnych a stabilizovaných zosuvov je potrebné posúdiť a overiť inžinierskogeologickým
prieskumom. Územia s výskytom aktívnych svahových deformácií nie sú vhodné pre stavebné účely.
b) výskyt stredného radónového rizika. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom stredného
radónového rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a vyhlášky Ministerstva zdravotníctva
Slovenskej republiky č. 57/2024 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a
obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia.
2.2.6. Regionálna veterinárna a potravinová správa Stará Ľubovňa ako dotknutý orgán štátnej správy stanoviskom
č. 1559/2025 zo dňa 10.11.2025 súhlasí s dokumentom „Územný plán obce Údol“ bez pripomienok.
2.2.7. Okresný úrad Prešov, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia listom č. OU-PO-OSZP1-2025/092336-002 zo dňa 05.11.2025 postúpil podanie príslušnému
orgánu ochrany prírody a krajiny sekcia OPaK MŽP SR.
2.2.8. Dopravný úrad, ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva listom č. 29847/2025/
ROP-002/85761 zo dňa 11.11.2025 neuplatňuje si žiadne pripomienky.
2.2.9. Správa Pieninského národného parku ako odborná organizácia ochrany prírody a krajiny stanoviskom č.
PIENAP/388-004/2025 zo dňa 12.11.2025 k oznámeniu o strategickom dokumente má z hľadiska záujmov ochrany
prírody a krajiny tieto pripomienky:
1. rešpektovať MCHÚ, vyhlásené územia sústavy NATURA 2000 ich územné vymedzenie a obmedzenia v nich,
vyplývajúce z legislatívnych predpisov;
2. rešpektovať všetky ostatné záujmy ochrany prírody a krajiny – chránené druhy a biotopy, prvky územného systému
ekologickej stability (biocentrá a biokoridóry nadregionálneho, regionálneho a miestneho významu) a pod. – ako
územia s ekostabilizačnou funkciou a nezasahovať do nich takými aktivitami, ktorými by bola narušená ich funkcia;
3. navrhnúť opatrenia na prevenciu, elimináciu, minimalizáciu a kompenzáciu vplyvov na životné prostredie;
4. v správe o hodnotení strategického dokumentu je potrebné jasne deklarovať, či schválenie predmetného bude/
nebude mať nepriaznivý vplyv na integritu územia sústavy chránených území“ z hľadiska cieľov jeho ochrany.
Pri spracovaní správy o hodnotení je potrebné pozornosť venovať predovšetkým vyhodnoteniu možných vplyvov
novonavrhnutých aktivít na predmet ochrany územia NATURA 2000 (možného vplyvu na priaznivý stav predmetu
ochrany), vyhodnotenie, či navrhované činnosti v ÚPD nebudú mať nepriaznivý vplyv na integritu území NATURA
2000 z hľadiska cieľov ich ochrany. Osobitne prihliadať a podrobne opísať priame a nepriame vplyvy na životné
prostredie v súvislosti s vyhláseným chráneným územím, ako aj vplyvy na biotopy európskeho významu, ktoré
sa nachádzajú v riešenom území. Je potrebné vypracovať primerané posúdenie podľa „Metodiky hodnotenia
významných vplyvov plánov a projektov na územia sústavy Natura 2000 v Slovenskej republike, aktualizované
znenie“ a zohľadniť vyššie uvedené podmienky.
2.2.10. Okresný úrad Stará Ľubovňa, odbor starostlivosti o životné prostredie ako dotknutý orgán z hľadiska
odpadového hospodárstva záväzným stanoviskom č. OU-SL-OSZP-2025/012598-002 zo dňa 12.11.2025 nemá k
oznámeniu o vypracovaní strategického dokumentu žiadne pripomienky a námietky.
2.2.11. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Starej Ľubovni ako príslušný orgán z hľadiska
ochrany verejného zdravia dotknutý orgán verejného zdravotníctva záväzným stanoviskom č. RÚVZSL/
OHŽPaZ/1687/7382/2025 zo dňa 13.11.2025 z hľadiska ochrany verejného zdravia k uvedenému oznámeniu o
strategickom dokumente „Územný plán obce Údol“ nemá pripomienky.
OU-SL-OSZP-2025/012499-0041212/2025
5 / 7
2.2.12. Krajský pamiatkový úrad Prešov ako dotknutý orgán na úseku ochrany pamiatkového fondu, archeologických
nálezov a archeologických nálezísk stanoviskom č. Z-PUSR-085771/2025 zo dňa 20.11.2025 s požiadavkami a
podkladmi o pamiatkovom fonde a archeologických lokalitách a náleziskách v k. ú. Údol, ktoré je nutné z hľadiska
záujmov dotknutých pamiatkovým zákonom zapracovať do územnoplánovacej dokumentácie:
1. Uviesť v textových častiach územnoplánovacej dokumentácie, v smernej a záväznej časti, údaje o evidovaných
nehnuteľných národných kultúrnych pamiatkach podľa nasledujúceho:
„V Ústrednom zozname pamiatkového fondu (ÚZPF) v registri nehnuteľných kultúrnych je v k. ú. Údol zapísaná
národná kultúrna pamiatka (NKP):
NKP – KOSTOL, gr. k., sv. Demetera, č. ÚZPF 391/1, Údol 18, parcela KN-C č. 1, k. ú. Údol“
2. Vyznačiť v grafickej časti územnoplánovacej dokumentácie vyššie uvedené NKP. NKP vyznačiť vhodnou a
čitateľnou grafickou značkou a s uvedením popisu v legende.
3. Uviesť v textových častiach územnoplánovacej dokumentácie, v smernej a záväznej časti, údaje o evidovaných
archeologických lokalitách a náleziskách podľa nasledujúceho:
„Krajský pamiatkový úrad Prešov eviduje v Evidencii archeologických nálezísk v k. ú. Údol archeologické lokality
a náleziská:
1. Historické jadro obce – územie s predpokladanými archeologickými nálezmi z obdobia stredoveku až novoveku
(najstaršia písomná zmienka o obci k roku 1349).
- zaniknutý drevený kostol na starom cintoríne zachytený na druhom vojenskom mapovaní.
Ojedinelé a bližšie nelokalizované nálezy:
2. Juhovýchodne od intravilánu obce – nálezy pravekej kamennej industrie.
4. Vyznačiť v grafickej časti územnoplánovacej dokumentácie vyššie uvedené archeologické lokality a náleziska
podľa mapového podkladu, ktorý tvorí prílohu tohto stanoviska. Archeologické lokality vyznačiť vhodnou a
čitateľnou grafickou značkou a s uvedením popisu v legende.
5. Uviesť v textových častiach územnoplánovacej dokumentácie podmienky ochrany národných kultúrnych
pamiatok, archeologických nálezov a archeologických nálezísk podľa nasledujúceho: „Dodržiavať pri zabezpečení
ochrany národných kultúrnych pamiatok, archeologických lokalít a nálezísk v k. ú. Údol a pri realizácií činností
vyplývajúcich z územnoplánovacej dokumentácie ustanovenia zákona č. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového
fondu v znení neskorších predpisov (pamiatkový zákon).
Obnovu a reštaurovanie národných kultúrnych pamiatok, či akúkoľvek stavebnú či hospodársku činnosť na
ploche národných kultúrnych pamiatok, vrátane umiestnenie akéhokoľvek reklamného a technického zariadenia,
možno realizovať iba na základe právoplatného rozhodnutia o zámere vydaného Krajským pamiatkovým úradom
Prešov, ktorý určí, či je navrhovaný zámer z hľadiska záujmov chránených pamiatkovým zákonom prípustný
a určí podmienky realizácie. Základná ochrana kultúrnej pamiatky je súhrn činností a opatrení vykonávaných
na predchádzanie ohrozeniu, poškodeniu, zničeniu alebo odcudzeniu kultúrnej pamiatky, na trvalé udržiavanie
dobrého stavu vrátane prostredia kultúrnej pamiatky a na taký spôsob využívania a prezentácie, ktorý zodpovedá
jej pamiatkovej hodnote a technickému stavu. V bezprostrednom okolí nehnuteľnej národnej kultúrnej pamiatky
nemožno vykonávať stavebnú činnosť ani inú činnosť, ktorá by mohla ohroziť pamiatkové hodnoty kultúrnej
pamiatky. Bezprostredné okolie nehnuteľnej kultúrnej pamiatky je priestor v okruhu desiatich metrov, ak
nehnuteľnou pamiatkou je stavba, alebo od hranice pozemku, ak je nehnuteľnou kultúrnou pamiatkou aj pozemok.
Pred začatím stavebnej činnosti alebo inej hospodárskej činnosti na evidovanom archeologickom nálezisku je
vlastník, správca alebo stavebník povinný podať žiadosť o vyjadrenie k zámeru na Krajský pamiatkový úrad Prešov.
Žiadosť obsahuje majetkovo-právne údaje a špecifikáciu zamýšľaného zásahu do terénu. Krajský pamiatkový úrad
v spolupráci s príslušným stavebným úradom zabezpečí podmienky ochrany archeologických nálezísk v konaní o
stavebnom zámere. Krajský pamiatkový úrad Prešov môže rozhodnúť o povinnosti vykonať archeologický výskum
aj na mieste stavby alebo inej hospodárskej činnosti, ktoré nie je evidovaným archeologickým náleziskom, ak
na tomto mieste dôvodne predpokladá výskyt archeologických nálezov. Krajský pamiatkový úrad Prešov zašle
rozhodnutie o povinnosti vykonať archeologický výskum aj príslušnému stavebnému úradu.“
6. Zachovať charakteristické a jedinečné diaľkové pohľady a siluety na NKP - KOSTOL, ktorá je historickou
dominantou obce, ako aj na charakteristické panorámy územia. Nové výhľadové plochy riešiť mimo plochy národnej
kultúrnej pamiatky, v polohách a lokalitách, ktoré nenarušia prezentáciu a diaľkové pohľady na NKP.
7. Z dôvodu rešpektovania typickej formy a štruktúry osídlenia (viď zásady záväzného regulatívu ÚPN PSK č.
8.4.), nenarušenia kultúrnohistorickej a urbanistickej kvality jadra obce, podriadiť výškové parametre a hmotovo-
priestorové usporiadanie rozvojových plôch historickej dominante NKP - KOSTOL, výškovému a priestorovému
územnému členeniu zástavby obce a krajinárskej kompozícii. Odporúčame stanoviť výškový regulatív stavieb pre
všetky rozvojové plochy max 2. NP + podkrovie.
OU-SL-OSZP-2025/012499-0041212/2025
6 / 7
8. Viesť evidenciu pamätihodností obce. Do evidencie zahrnúť hnuteľné a nehnuteľné veci - zachované objekty
viažuce sa k histórii obce, kaplnky, hrobky, náhrobky, staré školy, mlyny, sýpky, liehovary, technické pamiatky a
pod., ako aj kombinované diela prírody a človeka, historické udalosti, názvy ulíc, zemepisné a katastrálne názvy,
ktoré sa viažu k histórii a osobnostiam obce. K pamätihodnostiam je možné zaradiť aj staré stromy v katastri,
božie muky, kríže, fontány, pamätné tabule, pamätníky a iné objekty. Rovnako do pamätihodností obce je možné
zaradiť výtvarné diela vo verejnom priestore pochádzajúce z obdobia socializmu - samostatne stojace plastiky alebo
plastiky, reliéfy a mozaiky umiestnené na fasádach, ktoré tvorili estetické dominanty obytných, školských, úradných,
priemyselných a iných verejných budov, ak sa také v obci nachádzajú, či zachovanú ľudovú drevenú architektúru
alebo ľudové murované objekty s hodnotným architektonicko-výtvarným členením typickým pre obec, hospodárske
staviská ako posledné doklady staršieho stavebného vývoja obce.
Zaradené pamätihodnosti obce doplniť do textových častí územnoplánovacej dokumentácie a odporúčame ich
vyznačiť v grafickej časti územnoplánovacej dokumentácie vhodnou grafickou značkou a s popisom v legende.
Zoznam evidovaných pamätihodností obce predloží obec na odborné a dokumentačné účely Krajskému
pamiatkovému úradu Prešov; ak ide o nehnuteľné veci, predloží zoznam aj stavebnému úradu.
Vyššie uvedené požiadavky a podklady pre zabezpečenie ochrany pamiatkového fondu, archeologických lokalít
a nálezísk dodržať a zapracovať do územnoplánovacej dokumentácie. KPÚ Prešov, ako dotknutý orgán, vydá ku
každej etape spracovania územnoplánovacej dokumentácie osobitné stanovisko.
2.2.13.Obvodný banský úrad v Košiciach stanoviskom č. OBUKE_1402-3789/2025 zo dňa 24.11.2025 oznamuje,
že v katastrálnom území Údol sa nenachádzajú zistené výhradné ložiská nerastov (zákon č. 44/1988 Zb. o ochrane
a využití nerastného bohatstva (banský zákon) v znení neskorších predpisov), z čoho vyplýva, že rozvojom obce
Údol nebudú dotknuté záujmy ochrany a využívania nerastného bohatstva (výhradných ložísk) a k predmetnému
územnému plánu nemá pripomienky.
2.2.14. Ministerstvo životného prostredia, odbor ochrany prírody a štátnej správy ochrany prírody a krajiny
záväzným stanoviskom č. 18268/2025-6.1, 67189/2025 zo dňa 01.12.2025 ktorým požaduje pre strategický
dokument „Územný plán obce Údol“ zapracovať do rozsahu hodnotenia a následne v správe o hodnotení vyhodnotiť
nasledovné špecifické požiadavky:
1. Vyhodnotiť vplyvy strategického dokumentu na záujmy ochrany prírody a krajiny, a to chránené druhy, biotopy,
chránené územia a prvky ÚSES.
2. V prípade, že niektoré prvky strategického dokumentu budú zasahovať do ÚEV Stredného toku Popradu, resp.
nebude možné vylúčiť významný strategického dokumentu na ÚEV Stredný tok Popradu, v rámci správy o hodnotení
bude potrebné vyhodnotiť v samostatnej prílohe vplyvy strategického dokumentu na územia európskej sústavy
chránených území Natura 2000 (tzv. primerané hodnotenie) podľa „Metodiky hodnotenia významnosti vplyvov
plánov a projektov na územia sústavy Natura 2000 v SR“ (ŠOP SR, 2023), autorizovanou osobou podľa § 28a
zákona č. 543/2002 Z. z.
3. Navrhnúť opatrenia na zmiernenie všetkých identifikovaných vplyvov strategického dokumentu. Upozorňuje,
že podľa § 9 ods. 4 zákona č. 543/2002 Z. z. orgán verejnej správy príslušný na konanie je obsahom záväzného
stanoviska orgánu ochrany prírody viazaný.
Je nutné písomne vyhodnotiť splnenie alebo nesplnenie (v tomto prípade zdôvodniť prečo je nesplnenie) všetkých
stanovísk k oznámeniu a pripomienok k rozsahu hodnotenia, a v samostatnej kapitole zhodnotiť splnenie
jednotlivých bodov tohto rozsahu hodnotenia pre predmetný strategický dokument.
3. UPOZORNENIE
Podľa § 8 ods. 7 zákona č. 24/2006 Z. z. je obstarávateľ povinný zverejniť rozsah hodnotenia strategického
dokumentu bezodkladne po jeho doručení formou informácie o rozsahu hodnotenia strategického dokumentu
spôsobom v mieste obvyklým.
V súlade s § 8 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z. z. bude rozsah hodnotenia zverejnený aj v centrálnom informačnom
systéme na webovom sídle ministerstva .
Podľa § 8 ods. 8 zákona č. 24/2006 Z. z. môžu subjekty posudzovania t. j. verejnosť, dotknutá obec, dotknutý
samosprávny kraj, dotknutý orgán a ďalšie osoby predložiť k rozsahu hodnotenia navrhovaného strategického
dokumentu pripomienky do 10 dní od jeho zverejnenia podľa § 8 ods. 5 a 6 zákona č. 24/2006 Z. z., a to na:
OU-SL-OSZP-2025/012499-0041212/2025
7 / 7
Okresný úrad Stará Ľubovňa, odbor starostlivosti o životné prostredie
Námestie gen. Štefánika č. 1
064 01 Stará Ľubovňa,
ktorý ich po vyhodnotení doručí obstarávateľovi.
Ing. Helena Kundľová, PhD.
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
Rozdeľovník k číslu OU-SL-OSZP-2025/012499-022
Obec Údol, Údol 2, 065 45 Údol
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor štátnej
geologickej správy, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 Bratislava - mestská časť Staré Mesto
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia ochrany prírody a krajiny, Námestie Ľudovíta Štúra
35/1, 812 35 Bratislava - mestská časť Staré Mesto
Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu Prešov, Kúpeľná 6663/6, 080 01 Prešov 1
Okresný úrad Prešov, odbor starostlivosti o ŽP, vybr. zložiek ŽP kraja, Nám. mieru 3, 080 01 Prešov 1
Okresný úrad Prešov, odbor opravných prostriedkov, referát pôdohospodárstva, Nám. mieru 3, 080 01 Prešov 1
Správa Pieninského národného parku so sídlom v Spišskej Starej Vsi, SNP 57/109, Spišská Stará Ves, Kežmarok
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Starej Ľubovni, Obrancov mieru 1, 064 01 Stará Ľubovňa
Regionálna veterinárna a potravinová správa Stará Ľubovňa, Levočská 4, 064 01 Stará Ľubovňa
Krajský pamiatkový úrad Prešov, Hlavná, Prešov
Obvodný banský úrad v Košiciach, Timonova 23, Košice
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Starej Ľubovni, Mýtna, 064 01 Stará Ľubovňa
Prešovský samosprávny kraj, Úrad PSK, odbor regionálneho a strategického rozvoja, Námestie mieru, Prešov
Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15 Bratislava-Staré Mesto
Dopravný úrad, odbor opravných prostriedkov, Letisko M. R. Štefánika, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
Obec Starina, Starina 39, 065 46 Starina
Obec Malý Lipník, Malý Lipník 64, 065 46 Malý Lipník
Obec Matysová, Matysová 27, 065 46 Matysová
Obec Hajtovka, Hajtovka 24, 065 45 Hajtovka
Obec Plavnica, Plavnica 121, 065 45 Plavnica
Obec Plaveč, Hviezoslavova 101/4, 065 44 Plaveč
Obec Orlov, Orlov 119, 065 43 Orlov
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Pribinova 25, 811 09 Bratislava 18
OKRESNÝ ÚRAD STARÁ ĽUBOVŇA, ODBOR CESTNEJ DOPRAVY A POZEMNÝCH KOMUNIKÁCIÍ,
Nám. gen. Štefánika 529/1, 064 01, Stará Ľubovňa
OKRESNÝ ÚRAD STARÁ ĽUBOVŇA, POZEMKOVÝ A LESNÝ ODBOR, Nám. gen. Štefánika 529/1, 064 01,
Stará Ľubovňa
OKRESNÝ ÚRAD STARÁ ĽUBOVŇA, ODBOR KRÍZOVÉHO RIADENIA, Nám. gen. Štefánika 529/1, 064 01,
Stará Ľubovňa
OKRESNÝ ÚRAD STARÁ ĽUBOVŇA, ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE, Nám. gen.
Štefánika 529/1, 064 01, Stará Ľubovňa
OU-SL-OSZP-2025/012499-0041212/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[ROZSAH HODNOTENIA , , určený podľa § 8 zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov pre strategický dokument „Územný plán
obce Údol“., ]
Identifikátor:
OU-SL-OSZP-2025/012499-0041212/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Helena Kundľová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
05.12.2025 13:53:01 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
05.12.2025 13:53:14 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-SL-OSZP-2025/012499-0041212/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Viera Hrebíková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Stará Ľubovňa
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
08.12.2025
Podpis a pečiatka: