Kraj: Trnavský kraj
Okres: Senica

OKRESNÝ ÚRAD SENICA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
štátna vodná správa
Vajanského 17/1, 905 01  Senica
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-SE-OSZP-2026/004758-016
Senica
26. 02. 2026
Rozhodnutie
vo veci zastavenia konania
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Výrok
Okresný úrad Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ-SE-OSŽP“) ako príslušný orgán štátnej
správy podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení
neskorších predpisov (vodný zákon) a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 16 zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebný
zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v súlade s ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb.
o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
z a s t a v u j e k o n a n i e
podľa § 73 ods. 14 vodného zákona v súlade s § 30 ods. 1 písm. d) správneho poriadku vo veci vydania povolenia
podľa § 26 ods. 1 vodného zákona a zároveň v súlade s § 56 ods. 1 písm. a) a písm. e) zákona č. 25/2025 Z.z.
Stavebný zákon z dôvodu:
a) žiadateľ nemá právny vzťah k pozemku alebo k stavbe, na ktorých sa majú uskutočniť stavebné práce
e) žiadateľ nedoplnil žiadosť v určenej lehote
t.j. nedoložil doklad o inom práve k pozemku parcela reg. E-KN č. 1567/12 v k.ú. Senica, LV 6181 k žiadosti vo
veci vydania rozhodnutia o stavebnom zámere „Odvedenie priemyselných odpadových vôd zo Syrárne Havran do
ČOV Senica“, navrhnutej zodpovedným projektantom Ing. Miroslavou Vaňurovou, VAMI s.r.o., Trenčianska 15,
821 09 Bratislava na pozemkoch parc. č. C-KN 1412/81, 14105/68, 14105/187, 14105/189, 14105/190, 14105/193,
14105/69, 14105/78, 14108/7, 14110/53, 1410/45, 1666/3, 1665/48, 1665/8, 1665/47, 1663/6, 1663/4, 1667/5,
1667/8, 1725/3, 1725/1, 1726/1, 2609/81, 1601/1, 2600, 2599/9, 2599/14, E-KN 1591/2, 1580/38, 1587/31, 1567/42,
1567/13, 1567/12 v k.ú. Senica, stavebníkovi Syráreň Havran, a.s., Priemyselná 1339, 905 27 Senica, IČO:
46475419, v zastúpení DIPA, s.r.o., Dr. I. Horvátha 887/30, 905 01 Senica, IČO: 36279188 (ďalej len „stavebník“).
Odôvodnenie
Stavebník požiadal dňa 09.12.2025 na OÚ-SE-OSŽP o vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere „Odvedenie
priemyselných odpadových vôd zo Syrárne Havran do ČOV Senica“, stavba je navrhnutá na pozemkoch parc. č.
C-KN 1412/81, 14105/68, 14105/187, 14105/189, 14105/190, 14105/193, 14105/69, 14105/78, 14108/7, 14110/53,
1410/45, 1666/3, 1665/48, 1665/8, 1665/47, 1663/6, 1663/4, 1667/5, 1667/8, 1725/3, 1725/1, 1726/1, 2609/81,
1601/1, 2600, 2599/9, 2599/14, E-KN 1591/2, 1580/38, 1587/31, 1567/42, 1567/13, 1567/12 v k.ú. Senica.
Uvedeným dňom bolo začaté stavebné konanie.
Účelom stavby je odvádzanie priemyselných odpadových vôd zo Syrárne Havran a.s. do ČOV.
Splašková kanalizácia je navrhnutá ako tlaková DN 100, čerpaná v areáli Syrárne Havran a zaústená do nádrže
splaškových vôd v areáli ČOV SENICA.
OU-SE-OSZP-2026/004758-0010993/2026
2 / 8
Trasa kanalizácie DN 100:
-km 0,00-km 0,173 40 tlakové potrubie zatiahnuté do nepoužívanej priemyselnej kanalizácie DN400
-km 0,173 40-0,663 61 sa lomí a vedie v zeleni
-km 0,627,15-km 0,659 65 vedie pozdĺž Železničnej cesty, ktorú križuje
-km 0,659 65-km 1,970 55 vedie pozdĺž cesty Kaplinské pole
-km 1,970 55-km 2,003 14 sa lomí do areálu Syrárne Havran
-km 2,003 14 sa zaúsťuje do jestvujúcej čerpacej stanice
Tlaková kanalizácia križuje železničnú vlečku a komunikácie. V mieste križovania bude potrubie uložené do
chráničiek PE DN200. Uloženie do chráničiek bude realizované pretláčaním chráničiek popod železnicu (železničná
vlečka zo železničnej stanice Senica nad Myjavou do areálov ArcelorMittal Gonvarri a Agropodnik ) a cesty. Potrubie
je možné vytiahnuť z chráničiek pomocou dištančných objímok. Konce chráničiek budú utesnené manžetou.
- Križovanie výhľ. obchvat Senice -km 0,499 11 km 0,623 31-dl. 124,20m
- Železničnej ulice -km 0,641 77-km 0,658 22-dl. 16,45m
- železnice-km 0,770 34-km 0,788 64-dl.18,30m
- Kasárenskej ulice -km 1,687 58-km 1,714 28 -dl. 26,70m
- Vjazdu do areálu STK -km 1,829 16 km 1,849 76-dl. 20,60m
Dĺžka splaškovej kanalizácie DN100 je navrhnutá 2003,14 m. Výtlačné potrubie kanalizácie sa vybuduje z HDPE
100 potrubia profilu D100 x 6,6 mm s hnedým pásikom. Spájanie rúr HDPE zváraním na tupo, alebo elektrospojkami.
Chráničky sa vybudujú z HDPE 80 potrubia profilu D200 x 11,4 mm.
Denný odtok: Qd = 400 m3/d
Max. hodinový odtok: Qmaxh = 16,7 l/s
Max. čerpaný odtok: Qmaxh = 5,0 l/s
Odchýlky od stavebného zámeru:
Na základe požiadavky Odboru životného prostredia Mestského úradu v Senici pre lepšie posúdenie možnej kolízie
vedenia stavby s existujúcimi drevinami bolo v projekte stavby doplnené presné geodetické zameranie stromovej
aleje a ostatných drevín v areáli ČOV s.r.o. a následne bolo posúdené uloženie potrubia tlakovej kanalizácie v
kolízií s drevinami arboristom. S ohľadom na potenciálne riziko poškodenia koreňových systémov vzrastlých drevín,
bola trasa tlakovej kanalizácie zmenená oproti navrhovanému uloženiu do novej zemnej ryhy, ale s uložením do
jestvujúcej betónovej rúry nevyužívanej chemickej kanalizácie z bývalého Slovenského hodvábu, čím nedôjde k
žiadnym zemným prácam v blízkosti vzrastlých stromov. Ďalšiu zásadnú zmenu vyvolala požiadavka Slovenskej
správy ciest a to rešpektovanie plánovanej stavby SSC „Cesta I/51 Senica – Jablonica – Trstín, 1.stavba obchvat
mesta Senica“, kde pôvodná požiadavka SSC na kolmé križovanie kanalizácie s cestou bolo s ohľadom na
majetkoprávne vzťahy dotknutých pozemkov kompromisne dohodnuté a akceptované šikmé križovanie budúcej
trasy cesty navrhovanou kanalizáciou s podmienkami, ktoré sú zohľadnené vo vykonávacom projekte stavby.
Na OÚ-SE-OSŽP bola dňa 09.12.2025 doručená žiadosť o vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere, ktorá však
neobsahovala všetky náležitosti potrebné k vydaniu rozhodnutia o stavebnom zámere:
- Potvrdenie o zaplatení správneho poplatku
- Súhlasné stanovisko vlastníka a prevádzkovateľa ČOV Senica, s.r.o. o možnosti odvádzania splaškových
odpadových vôd z navrhovanej kanalizácie do predmetnej ČOV a spôsob ich čistenia
- Zoznam a adresy všetkých vlastníkov parciel dotknutých stavbou a doklad o inom práve k pozemku
- Stanovisko SPP- distribúcia, a.s..
Z toho dôvodu OÚ-SE-OSŽP prerušil konanie rozhodnutím č. OU-SE-OSZP-2025/023252-002 zo dňa 17.12.2025
a opravou zrejmej chyby č. OU-SE-OSZP-2025/023252-003 zo dňa 18.12.2025, ktorým vyzval stavebníka k
odstráneniu nedostatkov do termínu 09.03.2026 a upozornil stavebníka, že ak nebudú v stanovenom termíne vo
výzve požadované doklady doložené, orgán štátnej vodnej správy konanie zastaví.
Stavebník doložil dňa 19.12.2025 - Potvrdenie o zaplatení správneho poplatku, súhlasné stanovisko vlastníka a
prevádzkovateľa ČOV Senica, s.r.o. o možnosti odvedenie splaškových odpadových vôd z navrhovanej kanalizácie
do predmetnej ČOV a spôsob ich čistenia zo dňa 18.12.2025, zoznam a adresy všetkých vlastníkov parciel
dotknutých stavbou, Zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena zo dňa 21.08.2025. Nedoložil doklad
o inom práve k pozemku parcela reg. E-KN č. 1567/12 v k.ú. Senica, LV 6181 a tiež stanovisko SPP-distribúcia,
OU-SE-OSZP-2026/004758-0010993/2026
3 / 8
a.s.. Z toho dôvodu OÚ-SE-OSŽP listom č. OU-SE-OSZP-2025/023252-006 zo dňa 22.12.2025 verejnou vyhláškou
oznámil konanie a nariadil ústne pojednávanie na deň 28.01.2026. Účastníci konania ako aj dotknuté orgány mohli
svoje námietky a pripomienky, prípadné doplnenia svojich pôvodných stanovísk k uskutočneniu predmetnej stavby
uplatniť najneskôr pri ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliadne. Zároveň OÚ-SE-OSŽP vyzval stavebníka,
aby na ústnom pojednávaní predložil náležitosti v zmysle § 73 ods. 2 vodného zákona a vyhlášky MŽP SR č.
453/2000 Z.z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
Počas stanovenej lehoty na vyjadrenie neboli zo strany účastníkov konania k posudzovanej projektovej dokumentácii
pre vodoprávne povolenie uplatnené námietky. Ústneho pojednávania sa pani Hana Šijanská, bytom Podbranč –
Horná Dolina 385, 906 05 Podbranč nezúčastnila a ani sa neospravedlnila, preto na konaní nemohlo prísť k dohode o
vysporiadaní pozemku. Na ústnom pojednávaní sa OÚ-SE-OSŽP zaoberal splnením podmienok k vydaniu povolenia
o stavebnom zámere a vyžiadal si doložiť doklady.
Stavebník sa k požiadavkám vyjadril zápisom do zápisnice č. OU-SE-OSZP-2026/004758-008 zo dňa 28.01.2026:
1. OÚ-SE-OSŽP žiada stanovisko BVS, a.s. ako dotknutého orgánu - križovanie stavby
Stanovisko stavebníka: BVS, a.s. bol predložený kompletný stavebný zámer so žiadosťou o záväzné stanovisko.
BVS, a.s. sa v zákonnej lehote nevyjadrila a preto platí fikcia súhlasu.
2. Dĺžka kanalizácie je 2003,14 m – Platí výkresová dokumentácia. Technická správa bude opravená.
3. OÚ-SE-OSŽP žiada stanovisko SPP – distribúcia, a.s..
Stanovisko k požiadavke: SPP-distribúcia, a.s. bola požiadaná o záväzné stanovisko k stavebnému zámeru. V
zákonnej lehote sa nevyjadrila a platí fikcia súhlasu. Plynárenské zariadenia sú v dokumentácii zakreslené na
podklade ich porealizačného geodetického zamerania a návrh trasy kanalizácie ich rešpektuje pri dodržaní odstupov
a križovaní.
4. Križovania kanalizácií s železničnou vlečkou a Mk Železničná ul. je navrhované pretláčaním, k čomu je alebo
bude vydané povolenie na križovanie s príslušným orgánom štátnej správy v prípade vlečky – MD SR a v prípade
Mk Mestom Senica.
5. Pozemok vlastníčky p. Šijanskej nebol priamo dotknutý touto stavbou. Navrhované potrubie bude uložené do
existujúceho potrubia pôvodnej kanalizácie SH.
6. Termín dokončenia stavby: 3 roky od právoplatnosti rozhodnutia.
7. Zhotoviteľ stavby bude určený výberovým konaním.
Stanovisko BVS, a.s. bolo na OÚ-SE-OSŽP doručené dňa 06.02.2026.
Dňa 10.02.2026 pán Miroslav Šijanský, bytom Horná Dolina 385, 906 05 Podbranč, ktorý bol splnomocnený
účastníčkou konania pani Hanou Šijanskou, bytom Podbranč – Horná Dolina 385, 906 05 Podbranč, nahliadol do
spisu.
Dňa 11.02.2026 bola na OÚ-SE-OSŽP doručená námietka od pani Hany Šijanskej – elektronickou poštou
prostredníctvom portálu Slovensko.sk bez elektronického podpisu v znení:
„Nesúhlasím aby cez môj pozemok E 1567/12 bola položená tlaková kanalizácia spoločnosti Syráreň Havran.“
Stanovisko pani Hany Šijanskej bolo stavebníkovi zaslané dňa 11.02.2026. K uzavretiu dohody – k podpísaniu iného
práva k pozemku, malo prísť dňa 12.02.2026.
Stavebník oznámil e-mailom výsledok rokovania:
„Oznamujem Vám, že napriek predchádzajúcim rokovaniam s pánom Šijanským, zastupujúcim manželku pani
Šijanskú, ktoré smerovali k dohode, bolo dnešné finálne rokovanie medzi syrárňou Havran a pánom Šijanským
neúspešné a pán Šijanský odmietol podpísať zmluvu oprávňujúcu uskutočniť stavbu na pozemku pani Šijanskej s
tým, že bol pripravený len späť vziať podanú námietku.
Na základe uvedeného navrhujeme, aby váš správny orgán námietku účastníka konania zamietol, respektíve na
námietku neprihliadol, nakoľko bola podaná po lehote, ktorá uplynula dňa 28.1.2026 o 9:00 hod., pričom námietka
bola podaná 11.2.2026 o 8:03 hod. a o skutočnosti, že námietky a pripomienky k vydaniu povolenia o zámere stavby
môžu účastníci konania uplatniť najneskôr pri ústnom konaní, inak sa na ne neprihliadne, bol účastník konania riadne
poučený. Taktiež upozorňujeme, že námietka podaná elektronicky prostredníctvom portálu Slovensko.sk nebola
podpísaná a teda nemá náležitosti podania.
Zároveň uvádzame, že na pozemku sa nachádza existujúca kanalizácia vybudovaná ako súčasť výstavby štátneho
podniku Slovenský hodváb Senica v období 70. rokov 20. storočia a že toto existujúce zariadenie predstavuje
zákonné obmedzenie vlastníckeho práva k pozemku vzniknuté podľa vtedy platných právnych predpisov (tzv.
verejnoprávne obmedzenie alebo zákonné vecné bremeno).
V prípade, ak by Váš správny orgán naše argumenty neuznal a hodlal by konanie prerušiť a vyzvať nás k doplneniu
súhlasu vlastníka pozemku registra E-KN č. 1567/12 v k.ú. Senica , v takomto prípade žiadame, aby na doplnenie
OU-SE-OSZP-2026/004758-0010993/2026
4 / 8
bola určená minimálna lehota (napr. 7 dní), aby sme čo najskôr mohli docieliť zastavenie konania a následné
odvolanie voči prípadnému takémuto rozhodnutiu.“
Dňa 16.02.2026 bolo na OÚ-SE-OSŽP zaslané finálne stanovisko od pani Hany Šijanskej elektronickou poštou
prostredníctvom portálu Slovensko.sk bez elektronického podpisu v znení:
„Týmto chcem oznámiť, že nedošlo k žiadnej dohode o zriadení vecného bremena na mojom
pozemku, a ani k žiadnemu súhlasu k projektu tlakovej kanalizácie. NESÚHLASÍM aby bol môj pozemok
akokoľvek zaťažovaný a používaný v prospech investora. Investor Syráreň Havran a.s. nech si svoj zámer tlakovej
kanalizácie realizuje na pozemkoch na ktoré má oprávnený titul.“
OÚ-SE-OSŽP k námietke uvádza, že iné právo k pozemku parcela reg. E-KN č. 1567/12 v k.ú. Senica, LV 6181
vyžaduje k vydaniu rozhodnutia o stavebnom zámere v súlade s § 55 a § 56 zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebný zákon
aj keď námietka nebola podpísaná elektronickým podpisom a preto nie je možné uplatniť tzv. koncentračnú zásadu,
ako požaduje stavebník.
Všeobecným pravidlom správneho konanie je, že účastník konania môže uplatniť pripomienky a námietky
kedykoľvek v priebehu správneho konania. V zmysle ustanovení § 60 stavebného zákona je potrebné dodržať
stanovený postup zhromažďovania podkladov, ktoré sú potrebné na rozhodnutie vo veci samej a jedným je aj iné
právo k pozemku v intraviláne mesta aj v prípade, že navrhované potrubie bude uložené do existujúceho potrubia
pôvodnej kanalizácie SH, ktorej vlastníkom je ČOV Senica, s.r.o..
Opravená technická správa bola na OÚ-SE-OSŽP doručená dňa 17.02.2026.
OÚ-SE-OSŽP konanie prerušil rozhodnutím č. OU-SE-OSZP-2026/04758-014 zo dňa 17.02.2026 a vyzval
stavebníka k odstráneniu nedostatkov podania v lehote do 24.02.2026 v rozsahu :
1. doklad o inom práve k pozemku parcela reg. E-KN č. 1567/12 v k.ú. Senica, LV 6181,
a poučil stavebníka, že pokiaľ nebudú v stanovenom termíne požadované doklady doložené, orgán štátnej vodnej
správy konanie zastaví v zmysle § 73 ods. 14 vodného zákona v súlade s § 50 ods. 3 zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebný
zákon.
Stavebník dňa 18.02.2026 doplnil podanie citujem:
„V zastúpení investora stavby Syráreň Havran, a.s., Priemyselná 1339 905 27 Senica IČO: 46 475 419, na
základe rozhodnutia č. OU-SE-OSZP-2026/004758-014 zo dňa 17.2.2026 o prerušení konania vo veci vydania
vodoprávneho povolenia - rozhodnutia o stavebnom zámere na stavbu „Odvedenie priemyselných odpadových vôd
zo Syrárne Havran do ČOV Senica“ a priloženej výzvy k odstráneniu nedostatkov podania, ktoré nám boli doručené
elektronicky dňa 17.2.2026, ktorými nás Váš správny orgán vyzýva k doplneniu dokladu o inom práve k pozemku
parcela reg. E-KN č. 1567/12 v k.ú. Senica, LV 6181 uvádzame nasledovné doplňujúce informácie:
1. Iné právo k pozemku
Na pozemku parcela reg. E-KN č. 1567/12 v k.ú. Senica, vedenom na LV 6181 ako orná pôda (v ďalšom texte
Pozemok) sa nachádza existujúca kanalizácia vybudovaná ako súčasť výstavby štátneho podniku Slovenský hodváb
Senica v období 70. rokov 20. storočia, existencia tohto potrubia je úradu všeobecne známa a nesporná a toto
existujúce zariadenie predstavuje zákonné obmedzenie vlastníckeho práva k pozemku vzniknuté podľa vtedy
platných právnych predpisov (tzv. verejnoprávne obmedzenie alebo zákonné vecné bremeno).
Uloženie navrhovaného potrubia tlakovej kanalizácie v dĺžke 7,9 m do existujúceho potrubia, ktoré bude slúžiť
technicky ako „chránička“
- si nevyžaduje akýkoľvek zásah do Pozemku,
- nevyžaduje vstup na Pozemok,
- nevytvorí žiadne nové bremeno, okrem už jestvujúceho,
- nijakým spôsobom neobmedzí doterajší spôsob využívania Pozemku na pestovanie poľnohospodárskych plodín
Týmito skutočnosťami sme argumentovali pri podaní našej žiadosti, ako aj v priebehu konania.
2. Zmeškanie lehoty
Účastníkovi konania – vlastníkovi Pozemku bolo okrem verejnej vyhlášky aj adresne doručené oznámenie konania,
ktorým Váš správny orgán nariadil ústne pojednávanie na deň 28.1.2026 a v ktorom oboznámil účastníkov konania
OU-SE-OSZP-2026/004758-0010993/2026
5 / 8
ako aj dotknuté orgány, že námietky a pripomienky k vydaniu povolenia o zámere stavby môžu uplatniť najneskôr
pri ústnom konaní, inak sa na ne neprihliadne. Účastník konania – vlastník Pozemku sa konania nezúčastnil, ani
v stanovenej lehote neuplatnil žiadnu námietku, alebo pripomienku. Námietku účastník konania podal po lehote
a to 11.2.2026 o 8:03 hod. elektronicky prostredníctvom portálu Slovensko.sk, pričom táto nebola elektronicky
podpísaná a teda nemala náležitosti podania.
Úrad nie je povinný akceptovať námietku podanú po lehote a môže ju v rozhodnutí zamietnuť, resp. na ňu
neprihliadnuť. Postup úradu v tomto prípade podlieha tzv. koncentračnej zásade, ktorá je v stavebnom konaní
kľúčová pre dodržanie lehôt a efektivity procesu.
Podľa aktuálnej právnej úpravy (vrátane Zákona č. 25/2025 Z. z.) platia tieto pravidlá:
• Zmeškanie lehoty: Ak úrad v oznámení o začatí konania jasne určil lehotu (v tomto prípade najneskôr do dňa
ústneho pojednávania) a účastník bol o následkoch zmeškania riadne poučený, na námietky podané po tomto termíne
sa v súlade so zákonom neprihliada.
• Povinnosť úradu: Úrad má v rozhodnutí o povolení stavby povinnosť uviesť, aké námietky boli uplatnené a ako
sa s nimi vyrovnal. Pri námietkach podaných po lehote úrad v odôvodnení rozhodnutia uvedie, že boli podané
oneskorene, a preto sa nimi z vecnej stránky nezaoberal.
Pri stavebných a vodných stavbách je zásada správneho poriadku obmedzená tzv. koncentračnou zásadou, teda v
tomto prípade všeobecná zásada ustupuje špeciálnej úprave:
• Lex specialis (Špeciálny zákon): Stavebný zákon a Vodný zákon obsahujú výslovné ustanovenia o koncentrácii
konania. Tie hovoria, že námietky musia byť uplatnené v určenej lehote, inak sa na ne neprihliadne.
• Účel koncentrácie: Cieľom je zabrániť prieťahom. Ak by účastníci mohli podávať námietky kedykoľvek (napríklad
deň pred vydaním rozhodnutia), stavebník by nemal žiadnu právnu istotu a konanie by sa mohlo naťahovať do
nekonečna.
• Vzťah k správnemu poriadku: Podľa § 33 ods. 2 správneho poriadku majú účastníci právo navrhovať dôkazy a
vyjadrovať sa až do vydania rozhodnutia, pokiaľ osobitný zákon neustanovuje inak. A práve predpisy v oblasti
výstavby sú tým „osobitným zákonom", ktorý toto právo časovo obmedzuje.
Zhrnutie: Ak úrad v oznámení určil lehotu a účastníka riadne poučil, že na neskoršie námietky sa neprihliadne, úrad
nesmie na tieto námietky brať ohľad. Ak by ich úrad akceptoval "nad rámec" zákona, mohol by tým porušiť práva
stavebníka na zákonný proces a rýchlosť konania.
3. Absentujúci podpis podanej námietky
• Chýbajúca autorizácia: Elektronické podanie musí byť autorizované (podpísané kvalifikovaným elektronickým
podpisom - KEP), čo nahrádza vlastnoručný podpis. Status „nepodpísaný“ znamená, že nebol vyjadrený súhlas s
obsahom v súlade so zákonom.
• Povinnosť úradu: Ak úrad dostane nepodpísané podanie, mal by odosielateľa vyzvať na odstránenie nedostatkov
(dodatočné podpísanie alebo potvrdenie podania). Ak k náprave nedôjde v stanovenej lehote, úrad na podanie
neprihliada.
• Lehoty: Ak bol objekt odoslaný v lehote, ale bez podpisu, považuje sa za podaný včas len vtedy, ak je v určenej
lehote (zvyčajne 3 až 5 dní podľa typu konania) doplnený predpísaným spôsobom.
• Kumulácia chýb: Keďže podanie je neautorizované („nepodpísané“), úrad by za normálnych okolností vyzýval
na odstránenie nedostatkov. Ak však už v momente doručenia bola lehota uplynutá, dodatočné podpísanie chybu
zmeškanej lehoty neodstráni.
Na základe uvedeného, ale predovšetkým s ohľadom na zmeškanú lehotu a absentujúci podpis podanej námietky
účastníka konania nesúhlasíme s postupom Vášho správneho orgánu, teda rozhodnutím o prerušení konania a
priloženou výzvou na odstránenie nedostatkov podania. Požiadavky Vášho správneho orgánu považujeme za
nadbytočné a žiadame, aby naše argumenty Váš správny orgán prijal. Navrhujeme, aby Váš správny orgán v
prerušenom konaní pokračoval vydaním rozhodnutia o stavebnom zámere a v rozhodnutí námietku účastníka
konania Hana Šijanská r. Chropúvková, bytom Horná Dolina 385, Podbranč, zamietol z dôvodu zmeškanej lehoty
podania námietky.
V prípade, ak by Váš správny orgán naše argumenty neprijal a rozhodoval by o zastavení konania , dovoľujeme si
dať do pozornosti nasledovné:
S ohľadom na to, že po účinnosti nového Stavebného zákona vzniklo práve pri vodných stavbách viacero
kompetenčných prekryvov medzi stavebnými orgánmi a orgánmi štátnej vodnej správy považujeme prebiehajúce
konanie za vedené podľa Stavebného zákona, nakoľko sa jedná výlučne o povoľovanie vodnej stavby bez
povoľovania na osobitné užívanie vôd, vypúšťania, prípadne iného vodoprávneho povolenia podľa vodného zákona.
V rámci právnej istoty účastníkov konania si dovoľujeme upozorniť na formuláciu poučenia o odvolaní v
pripravovanom rozhodnutí o zastavení konania.
OU-SE-OSZP-2026/004758-0010993/2026
6 / 8
Podľa § 47 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní musí poučenie obsahovať náležitosti umožňujúce
účastníkovi jednoznačne určiť spôsob uplatnenia opravného prostriedku. Keďže v predmetnej veci okresný úrad
rozhoduje ako špeciálny stavebný úrad podľa zákona č. 25/2025 Z. z. (Stavebný zákon), odvolacím orgánom je Úrad
pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky.
Z uvedeného dôvodu považujeme za potrebné, aby poučenie obsahovalo nielen údaj, že odvolanie sa podáva na
správnom orgáne, ktorý rozhodnutie vydal, ale aj výslovné uvedenie orgánu rozhodujúceho o odvolaní. Predíde sa
tak možným pochybnostiam o plynutí odvolacej lehoty a procesným námietkam v ďalšom konaní.“
K uvedenému doplneniu podania OÚ-SE-OSŽP uvádza:
Iné právo k pozemku parcela reg. E-KN č. 1567/12 v k.ú. Senica, LV 6181 vyžaduje k vydaniu rozhodnutia o
stavebnom zámere v súlade s § 55 a § 56 zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebný zákon, aj keď námietka nebola podpísaná
elektronickým podpisom a preto nie je možné uplatniť tzv. koncentračnú zásadu, ako požaduje stavebník.
Všeobecným pravidlom správneho konanie je, že účastník konania môže uplatniť pripomienky a námietky
kedykoľvek v priebehu správneho konania. V zmysle ustanovení § 60 stavebného zákona je potrebné dodržať
stanovený postup zhromažďovania podkladov, ktoré sú potrebné na rozhodnutie vo veci samej a jedným je aj iné
právo k pozemku v intraviláne mesta aj v prípade že navrhované potrubie bude uložené do existujúceho potrubia
pôvodnej kanalizácie SH, ktorej vlastníkom je ČOV Senica, s.r.o..
Odvolacím orgánom je Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov:
- Podľa operatívnych pokynov pre okresné úrady vydané MV SR sekciou verejnej správy, časť 13, odbor opravných
prostriedkov d) na úseky starostlivosti OŽP vykonáva v druhom stupni štátnu správu vo veciach, v ktorých v
správnom konaní v 1. stupni rozhoduje podľa osobitných právnych predpisov odbor starostlivosti OŽP OU, ktorý
má sídlo v jeho územnom obvode.
- Podľa § 58 ods. 1 zákona o správnom poriadku ak osobitný zákon neustanovuje inak, odvolacím orgánom je
správny orgán najbližšieho vyššieho stupňa nadriadený správnemu orgánu, ktorý napadnuté rozhodnutie vydal.
Stavebník v stanovenej lehote do 24.02.2026 nedoložil požadované doklady a ani nepožiadal o ďalšie predĺženie
lehoty na doloženie požadovaných dokladov.
Podľa § 30 ods. 1 písm. d) správneho poriadku správny orgán konanie zastaví, ak účastník konania na výzvu
správneho orgánu v určenej lehote neodstránil nedostatky svojho podania a bol o možnosti zastavenia konania
poučený a v súlade s § 56 ods. 1 písm. a) a písm. e) zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebný zákon, zastaví konanie z dôvodu:
a) žiadateľ nemá právny vzťah k pozemku alebo k stavbe, na ktorých sa majú uskutočniť stavebné práce
e) žiadateľ nedoplnil žiadosť v určenej lehote.
Na základe vyššie uvedeného OÚ-SE-OSŽP rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti rozhodnutia.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu možno podať odvolanie podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v
znení neskorších predpisov do 15 dní odo dňa jeho doručenia na Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov
prostredníctvom Okresného úradu Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vajanského 17, 905 01 Senica.
Toto rozhodnutie je možné preskúmať súdom až po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie sa neznámym účastníkom konania, účastníkom konania na neznámom mieste a veľkému počtu
vlastníkov pozemkov dotknutých trasou navrhovanej líniovej stavby (účastníkom konania) doručuje formou verejnej
vyhlášky a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Senica a jeho internetovom
portáli a na úradnej tabuli mesta Senica podľa ustanovenia § 26 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
(správny poriadok), ako aj na centrálnej úradnej elektronickej tabuli podľa ustanovenia § 34 zákona č. 305/2013 Z.z.
o elektronickej podobe výkonu pôsobnosti orgánov verejnej moci a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon
o e-Governmente). Posledný deň lehoty vyvesenia je dňom doručenia.
Po uplynutí doby, určenej na vyvesenie, bude rozhodnutie vrátené na Okresný úrad Senica, odbor starostlivosti o
životné prostredie, Vajanského 17, 905 01 Senica, s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
OU-SE-OSZP-2026/004758-0010993/2026
7 / 8
..........................................
Vyvesené dňa:
pečiatka, podpis
..........................................
Zvesené dňa:
pečiatka, podpis
Doručuje sa verejnou vyhláškou:
1. Veľkému počtu vlastníkov pozemkov dotknutých trasou navrhovanej líniovej stavby (účastníkom konania) a
účastníkom konania, ktorých pobyt nie je správnemu orgánu známi – Mesto Senica
2. Veľkému počtu vlastníkov pozemkov dotknutých trasou navrhovanej líniovej stavby (účastníkom konania) a
účastníkom konania, ktorých pobyt nie je správnemu orgánu známi – Okresný úrad Senica
Ing. Katarína Nečasová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10009
Doručuje sa
DIPA, s.r.o., Dr. I. Horvátha 887/30, 905 01  Senica, Slovenská republika
VAMI s.r.o., Trenčianska 681/15, 821 09  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Mesto Senica, Štefánikova 56, 905 25  Senica, Slovenská republika
Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 811 04  Bratislava, Slovenská republika
Agropodnik a. s. Trnava, Chovateľská 1, 917 01  Trnava, Slovenská republika
Hana Šijanská, Podbranč 385, 906 05  Podbranč, Slovenská republika
Železnice Slovenskej republiky, Klemensova 8,  Bratislava - Staré Mesto, Slovenská republika
ČOV Senica, s.r.o., Železničná 362122, 905 01  Senica, Slovenská republika
Na vedomie
LOKORAIL, a.s., Horárska 12, 821 09 Bratislava-Ružinov
Syráreň Havran, a.s., Priemyselná 1339, 905 27 Senica 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Senici, Priemyselná, 905 01 Senica 1
Mestský podnik služieb spol. s r.o., Hviezdoslavova 477, 905 01 Senica 1
OU-SE-OSZP-2026/004758-0010993/2026
8 / 8
Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46 Bratislava 29
Krajský pamiatkový úrad Trnava, Cukrová 1, 917 01 Trnava 1
Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, Námestie generála Viesta 11694/2, Bratislava-Nové Mesto,
Bratislava III
Slovenská správa ciest, Dúbravská cesta 1152/3, Bratislava-Karlova Ves, Bratislava IV
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, Bratislava
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré Mesto
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava-Staré Mesto
Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava 2
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, sekcia železničnej dopravy a dráh, odbor špeciálny stavebný úrad pre
stavby dráh, Námestie slobody 6, Bratislava-Staré Mesto, Bratislava I
Regionálny úrad verejného zdravotníctva pre územný obvod okresov Senica a Skalica, Kolónia 557, 905 01 Senica 1
Okresný úrad Senica, OSŽP-OPaK, Vajanského 17, 905 01 Senica 1
Okresný úrad Senica, OSŽP-OH, Vajanského 17, 905 01 Senica 1
Okresný úrad Senica, OSŽP-OO, Vajanského 17, 905 01 Senica 1
Okresný úrad Senica, OSŽP-posudzovanie vplyvov na životné prostredie, Vajanského 17, 905 01 Senica 1
Okresný úrad Senica, pozemkový a lesný odbor, Vajanského 17, 905 01 Senica 1
OU-SE-OSZP-2026/004758-0010993/2026
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[VEREJNÁ VYHLÁŠKA, , Rozhodnutie vo veci zastavenia konania]
Identifikátor:
OU-SE-OSZP-2026/004758-0010993/2026
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Katarína Nečasová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
26.02.2026 15:02:29 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
26.02.2026 15:02:45 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-SE-OSZP-2026/004758-0010993/2026
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Katarína Nečasová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
vedúci
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Senica
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
26.02.2026
Podpis a pečiatka: