OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE - OKOLIE
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Hroncova 13, 041 70  Košice
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-KS-OSZP-2025/008347-003
Košice
21. 05. 2025
Rozhodnutie
Výrok
Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej vodnej správy
podľa zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov, § 5
zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a podľa § 61 písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona
SNR č. 372/1990Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon), postupujúc podľa § 73 vodného
zákona a na základe ustanovení:
– § 26 ods.1 vodného zákona,
– § 66, § 120 a nasl. zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení
neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“),
– § 10 vykonávacej vyhlášky č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona
– § 46 a nasl. § zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
p o v o ľ u j e
obci Kalša, zastúpenej starostom, Kalša č. 128, 044 18 Kalša, IČO: 00 324 272
uskutočnenie vodnej stavby „Kalša – dobudovanie kanalizačnej siete“ na parcelách reg. KN-C č. 584, č. 143/4, č.
147/2, č. 543/18, č. 543/17, č. 543/15, č. 543/19, č. 543/20, č. 579, č. 586, č. 589 v k. ú. Kalša.
A. Podmienky povolenia:
1. Stavebníkom bude: obec Kalša, zastúpená starostom.
2. Stavba bude ukončená v termíne do: 30.06.2027.
V prípade nedodržania termínu ukončenia stavby, stavebník najmenej 15 dní pred uplynutím lehoty požiada orgán
štátnej vodnej správy o jej predĺženie.
Povolenie sa vzťahuje na uskutočnenie vodnej stavby pozostávajúcej z týchto stavebných objektov:
• SO 01 Kanalizačná sieť
Celková dĺžka navrhovaného dobudovania gravitačných kanalizačných vetiev je 596,15 m. Kanalizačné odbočky
ukončené revíznou šachtou PVC DN 150 SN12 v počte 18 ks o dĺžke 55 m.
Gravitačná kanalizačná sieť – pozostáva zo stôk s nasledovnými dĺžkami:
- Stoka AB-1: PVC SN 12, DN 300, SN8 o dĺžke 353,15 m,
OU-KS-OSZP-2025/008347-0032945/2025
2 / 9
- Stoka A-1: PVC SN 12, DN 300, SN8, o dĺžke 243,00 m.
Stoka AB-1: východná lokalita č. 1
Novonavrhnutá kanalizačná stoka bude napojená na existujúcu stoku AB. V mieste prepojenia kanalizačných stôk
sa navrhuje vybudovať nová kanalizačná šachta. Trasa je situovaná v telese v miestnych komunikácii s asfaltovým
krytom a krytom zo štrkodrvy.
Stoka A-1: západná lokalita č. 2
Novonavrhnutá kanalizačná stoka bude napojená na existujúcu stoku A. V mieste prepojenia kanalizačných stôk
sa navrhuje vybudovať nová kanalizačná šachta. Trasa je situovaná v telese v miestnych komunikácii s asfaltovým
krytom.
Hlavný stavebný materiál kanalizačnej siete sa navrhuje hladké plnostenné PVC jednovrstvové potrubie s
integrovaným hrdlom DN 315 x 10,8 mm kruhovej tuhosti.
Na kanalizačných stokách je navrhnuté osadenie celoplastových samostatných šácht DN 1000 v celkovom počte
20 ks (10 ks západná lokalita č. 2 a 10 ks východná lokalita č. 1) s monolitickým PP/PE šachtovým dnom a s PP
vlnovcovou šachtovou rúrou/skružou. Poklopy šácht v komunikáciách a krajniciach ciest sa navrhujú liatinové pre
zaťaženie D400. Na existujúcich kanalizačných sieťach do ktorých sa napájajú stoky SA a SC sa navrhuje výmena
daných šácht.
B. Povinnosti stavebníka:
1. Pred začatím výkopových prác vytýčiť všetky podzemné vedenia, skutočnosť zakresliť do vykonávacej technickej
dokumentácie a v teréne vyznačiť a zabezpečiť ich proti poškodeniu.
2. Stavebník je povinný v zmysle ustanovenia § 43i ods. 3 stavebného zákona dodržať podmienky pre stavenisko.
3. Stavebník je povinný oznámiť názov a adresu zhotoviteľa stavby, jeho oprávnenie na stavebnú činnosť ako aj
meno a adresu stavbyvedúceho a jeho osvedčenie o odbornej spôsobilosti tunajšiemu úradu do 15 dní odo dňa
ukončenia výberového konania.
4. Pred začatím prác je stavebník povinný písomne oznámiť stavebnému úradu začatie stavby v zmysle ustanovenia
§ 66 ods. 2 písm. h) stavebného zákona.
5. Počas výstavby dodržať všetky do úvahy prichádzajúce bezpečnostné predpisy.
6. Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení spoločnosti VSD, a.s. č. 3756/2025 zo dňa 18.02.2025:
- Pri výstavbe musia byť dodržané minimálne vzdialenosti budov a konštrukcií od vedenia do 1 kV podľa platných
noriem STN.
- V prípade zemných prác v blízkosti nadzemného vedenia žiadame, aby nebola porušená stabilita podperných bodov
a taktiež aby nebola porušená uzemňovacia sústava elektrického vedenia. Pri prácach v blízkosti vedenia žiadame
dodržať bezpečné vzdialenosti podľa platných STN.
- Upozorňujeme, že môže dôjsť k styku s elektroenergetickými zariadeniami, ktoré nie sú v majetku VSD, a.s.,
prostredníctvom, ktorých sú napájaní odberatelia elektrickej energie. Ich priebehy VSD, a.s. neeviduje.
- V prípade stavieb, na ochranu ktorých sa zavádzajú ochranné pásma podľa osobitných predpisov sa požaduje, aby
bol rešpektovaný rozsah ochranného pásma novovzniknutej stavby voči existujúcim častiam regionálnej distribučnej
sústavy prevádzkovateľa VSD, a.s.. V prípade nedodržania tejto požiadavky si bude VSD, a.s. uplatňovať všetky
škody a zvýšené náklady, ktoré jej pri výkone povolenej činnosti vzniknú z titulu, že sa jej stavby a zariadenia dostali
do ochranného pásma novovzniknutej stavby.
7. Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení spoločnosti Slovak Telekom a.s. č. 6612433826 zo dňa 06.12.2024:
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné dodržať
ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
OU-KS-OSZP-2025/008347-0032945/2025
3 / 9
- Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti: Patrik Kočiš,
- V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
8. Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení spoločnosti VVS, a.s. č.29471/2025/O zo dňa 03.03.2025:
- Pri realizácii stavby dôjde k súbehu a križovaniu s verejným vodovodom v správe našej spoločnosti. Pred
realizáciou stavby požiadať o presne vytýčenie trasy vodovodu. Kontaktná osoba pre vytýčenie p. Koško, mob. číslo
0911 968 036.
- Stavbu realizovať v súlade s ustanoveniami Zák. č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách v znení neskorších predpisov, v súlade s platnými technickými štandardmi vodovodov a kanalizácii
vo VVS, a.s. Košice a s dodržaním odstupových vzdialeností podľa STN 73 6005.
- V bezprostrednej blízkosti verejného vodovodu a verejnej kanalizácie navrhnúť realizáciu zemných a výkopových
prác ručným spôsobom a neumiestňovať stavby, konštrukcie alebo iné zariadenia, ktoré obmedzia prístup k
verejnému vodovodu resp. verejnej kanalizácii prípadne môžu ohroziť ich technický stav.
- Pri spätnej úprave povrchov sa požaduje upraviť poklopy zemných uzáverov, hydrantov novej úrovni terénu. Po
ukončení povrchových úprav prizvať zástupcu spoločnosti VVS, a.s. k preskúšaniu zariadení, kontakt p. Bábela
mob. číslo 0911 968 013.
V prípade spôsobenia poruchy na verejnom vodovode, verejnej kanalizácii a zariadeniach v správe VVS, a.s., závodu
Trebišov, počas realizácie tejto stavby, jej odstránenia bude riešené na náklady investora tejto stavby.
- Počas stavebných prác môže dôjsť ku križovaniu s jestvujúcimi vodovodnými prípojkami pre jednotlivé
nehnuteľnosti nachádzajúce sa v predmetnej lokalite a so združenou kanalizačnou prípojkou pre nehnuteľnosť na
parc. č. 143/22 a 143/2, ktoré nie sú v správe našej spoločnosti. Informácie o ich trase poskytnú jednotliví vlastníci.
- Je žiadúce v rámci tejto stavby združenú kanalizačnú prípojku prepojiť na verejnú kanalizáciu vybudovanú v rámci
lokality č. 1.
- Odporúča sa riešiť ukončenie kanalizačných prípojok revíznou šachtou aj pre lokalitu č. 2.
- Spoločnosť VVS a.s., ako budúci prevádzkovateľ požaduje zo strany investora oznámiť začatie prác a dohodnúť
všetky náležitosti vzájomnej spolupráce (prepojenia, odstávky, skúšky vodotesnosti, koordináciu a kontrolu
výstavby a ďalšie) a VVS a.s., požaduje byť aktívnym účastníkom výstavby predmetnej stavby.
- Kolaudácia a preberacie konanie ukončenej stavby musia byť vykonané za primej účasti zástupcov VVS, a.s.
závodu Trebišov.
- Akékoľvek zmeny počas realizácie stavby je potrebné konzultovať s budúcim prevádzkovateľom. Kontaktná osoba
za VVS, a.s. závod Trebišov – vedúci HS Trebišov Ing. Židay, mob. číslo 0911 968 042.
9. Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení spoločnosti SPP a.s., č. TD/NS/0149/2025/Lö zo dňa 27.02.2025:
- Pred realizáciou zemných prác alebo pred začatím vykonávania iných činností požiadať SPP-D o vytýčenie
existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom on-line formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D
www.spp-distribucia.sk (časť E-služby).
- V záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky alebo prevádzky
distribučnej siete SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne.
- Oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom on-line formuláru najneskôr
3 pracovné dni pred začatím prác. V prípade neoznámenia prác SPP-D môže podať podnet na Slovenskú obchodnú
inšpekciu, ktorá je oprávnená za porušenie povinností v ochrannom alebo bezpečnostnom pásme plynárenského
zariadenia uložiť podľa ustanovení zákona o energetike pokutu vo výške 300,- až 150 000,- eur.
- Zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činnosti z dôvodu potreby prevádzkovania
plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby, výkonu odborných prehliadok a odborných
skúšok opráv, rekonštrukcie plynárenských zariadení.
OU-KS-OSZP-2025/008347-0032945/2025
4 / 9
- Umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v ochrannom pásme
plynárenských zariadení.
- Realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,5 m od obrysu VTL plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050 a to pokiaľ sa jedná o výkopové ako aj bezvýkopové technológie.
- Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,5 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne v
mieste križovania s plynárenským zariadením obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež pre overenie priebehu trasy vŕtacieho zariadenia,
pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska.
- V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú PD a vopred požiadať o stanovenie podmienok na
vykonávanie takýchto prác.
- Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,5 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané.
- Stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia zákona o energetike, stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP), najmä 702 10, 702 01, 702 02.
- Rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo bezpečnostných
pásiem.
- Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Rastislav Ontkac, email: rastislav.ontkoc@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypú plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
- Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
- Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
- Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu všetky zariadenia a poklopy plynárenských
zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
- Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti.
- Upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z. z. - trestný zákon.
- Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01.
- V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod..
- V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
10. Dodržať podmienky uvedené v stanovisku SVP, š. p., Povodia Bodrogu, OZ Trebišov č. SVP 8489/2025/2 zo
dňa 08.04.2025:
- Počas realizácie stavby nezriaďovať skládky stavebného materiálu v bezprostrednej blízkosti korýt vodných tokov.
- Začatie a ukončenie prác oznámiť zodpovednému zástupcovi SVP, š.p. Povodie Bodrogu OZ Trebišov – Ing.
Vladimírovi Verebovi – vedúcemu PS Trebišov.
- Investor resp. vlastník stavby je povinný dodržať ustanovenia §47, §49 a §50 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách
v znení neskorších predpisov (vodný zákon).
OU-KS-OSZP-2025/008347-0032945/2025
5 / 9
- Z hľadiska protipovodňovej ochrany žiadame o dodržanie §37 zákona č. 7/2010 Z.z. o ochrane pred povodňami
v znení neskorších predpisov.
11. Dodržať podmienky uvedené v záväznom stanovisku OÚ Košice-okolie, OSŽP, úseku ochrany prírody a krajiny
č. OU-KS-OSZP-2025/004758-002 zo dňa 12.02.2025:
- Pri vykonávaní stavebných prác zabezpečiť dodržiavanie zásad všeobecnej ochrany prírody a krajiny.
- V prípade nutnosti výrubu stromov alebo krovia je potrebné o súhlas požiadať Okresný úrad Košice-okolie, OSŽP.
Výrub musí byť riešený samostatným konaním. Výrub sa uskutočňuje najmä v období vegetačného pokoja (od
01.10. do konca februára kalendárneho roka).
- Pri zemných prácach zamedziť kontaminácii zeminy semenami, spórmi, odrezkami inváznych druhov rastlín,
ktorých podmienky a spôsob odstraňovania je uvedený v § 2 ods. 1 a ods. 2 vyhlášky MŽP SR 450/2019 Z. z..
12. Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení OÚ Košice-okolie, OSŽP, úseku OH č. OU-KS-
OSZP-2025/004746-002 zo dňa 19.02.2025:
- Podľa § 13 písm. a), b) zákona o odpadoch je zakázané uložiť alebo ponechať odpad na inom mieste, ako na
mieste na to určenom, zneškodniť, alebo zhodnotiť odpad inak, ako v súlade s určeným zákonom. Stavebné odpady
odovzdať do zhodnocovacieho zariadenia alebo uložiť na legálnu skládku, nie na miesto určené obcou.
- Do doby použitia, resp. prepravy odpadov do zariadenia na to určeného bude stavebný odpad umiestnený na
stavenisku stavebníka.
- Držiteľ odpadu je povinný podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch odovzdať odpad len osobe oprávnenej
nakladať s odpadmi podľa určeného zákona a dodržiavať ustanovenia § 77 zákona o odpadoch.
- Stavebník je povinný doložiť k žiadosti o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní v zmysle § 99 ods. 1
písm. b) bodu 5 zákona o odpadoch doklady o spôsobe nakladania s druhmi odpadov vzniknutými v rámci realizácie
stavby - faktúry, vážny lístok za zneškodnenie, resp. zhodnotenie odpadov na OÚ Košice-okolie, OSŽP.
13. Ak počas realizácie zemných prác bude odkrytý archeologický nález, stavebník je povinný postupovať v
zmysle § 127 stavebného zákona, nález ihneď ohlásiť a urobiť nevyhnutné opatrenia na jeho ochranu, pokiaľ
o ňom nerozhodne stavebný úrad po dohode s orgánom štátnej správy na ochranu pamiatkového fondu alebo
Archeologickým ústavom SAV.
14. Pri výstavbe musia byť dodržané všeobecno-technické požiadavky na výstavbu a príslušné technické normy.
Pri výstavbe musia byť použité len vhodné stavebné výrobky v súlade s ustanoveniami zákona č. 133/2013 Z. z. o
stavebných výrobkoch v znení neskorších predpisov.
15. Ku kolaudácii stavby predložiť vyjadrenie Okresného úradu Košice – okolie, odboru starostlivosti o životné
prostredie z hľadiska odpadového hospodárstva. K žiadosti o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní v
zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona o odpadoch je stavebník povinný predložiť tunajšiemu úradu doklady
o spôsobe nakladania s druhmi odpadov vzniknutými v rámci realizácie danej stavby (faktúra, resp. vážny lístok
oprávnenej organizácie).
16. Ku kolaudácii stavby predložiť zmluvu o prevádzkovaní verejnej kanalizácie uzatvorenú s odborne spôsobilou
osobou v zmysle § 5 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a
doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov.
17. Ku kolaudácii predložiť porealizačné zameranie stavby.
18. Ku kolaudácii predložiť príslušné atesty o zabudovaných materiáloch a doklady o vykonaní skúšok vodotesnosti
kanalizačného potrubia.
19. Investor stavby je povinný požiadať príslušný orgán štátnej vodnej správy o vykonanie kolaudácie stavby a
vydanie rozhodnutia na užívanie vodnej stavby k čomu predloží predpísané doklady v zmysle § 17 vyhlášky MŽP
SR č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
C. Majetkovoprávne vzťahy:
OU-KS-OSZP-2025/008347-0032945/2025
6 / 9
Vodná stavba „Kalša – dobudovanie kanalizačnej siete“ sa bude realizovať na parcelách reg. KN-C č. 584, č. 143/4,
č. 147/2, č. 543/18, č. 543/17, č. 543/15, č. 543/19, č. 543/20, č. 579, č. 586, č. 589 v k. ú. Kalša.
Parcely reg. KN-C č. 543/15, č. 543/17, č. 543/18, č. 579, č. 586 evidované na LV č. 270, k. ú. Kalša sú vo vlastníctve
stavebníka.
Parcely reg. KN-C č. 143/4, č. 147/2, č. 543/19, č. 543/20, č. 589 evidované na LV č. 542, k. ú. Kalša sú vo vlastníctve
stavebníka.
Parcela reg. KN-C č. 584 je evidovaná na LV č. 536, k. ú. Kalša je vo vlastníctve Slovenskej republiky a v správe
Slovenského pozemkového fondu, Búdkova 36, 817 47 Bratislava.
Listy vlastníctva č. 270, č. 542 a č. 536, k. ú. Kalša zo dňa 25.04.2024 boli vytvorené Okresný úradom Košice-okolie,
katastrálnym odborom v mene ÚGKK SR a doručené listom č. OU-KS-KO1-K2-207/2025 zo dňa 29.04.2025.
Týmto rozhodnutím orgán štátnej vodnej správy určuje v zmysle § 26 ods. 8 vodného zákona, v akom rozsahu
možno uskutočniť a prevádzkovať stavbu rozšírenia verejnej kanalizácie v rámci stavby „Kalša – dobudovanie
kanalizačnej siete“ na pozemkoch parc. reg. KN-C č. 584 mimo zastavaného územia obce v k. ú. Kalša, podľa situácie
v katastrálnej mape projektovej dokumentácie stavby „Kalša – Dobudovanie kanalizačnej siete“, vypracovanej Ing.
Stanislavom Margicinom v januári 2025.
Vlastník verejnej kanalizácie alebo jej prevádzkovateľ je v súlade s § 20 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných
vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových
odvetviach oprávnený:
- v nevyhnutnej miere vstupovať na cudzie nehnuteľnosti v súvislosti s projektovaním, zriaďovaním, rekonštrukciou,
modernizáciou, prevádzkovaním alebo na účely opráv a údržby verejného vodovodu a verejnej kanalizácie, vrátane
potrebných kontrolných a ochranných zariadení a oporných a vytyčovacích bodov,
- odstraňovať a okliesňovať v nevyhnutnom rozsahu stromy a iné porasty ohrozujúce bezpečnosť a spoľahlivosť
prevádzky verejnej kanalizácie vrátane potrebných kontrolných a ochranných zariadení a oporných a vytyčovacích
bodov, ak to po predchádzajúcej výzve neurobil vlastník pozemku, jeho správca alebo užívateľ,
- umiestňovať na nehnuteľnostiach orientačné označenia, ktoré je povinný udržiavať v riadnom stave,
- vlastník verejnej kanalizácie alebo jej prevádzkovateľ je povinný pri výkone svojich oprávnení konať tak, aby
nespôsobil škodu na pozemkoch alebo majetku, a ak sa jej nedá vyhnúť, aby ju obmedzil na najmenšiu možnú mieru.
O plánovanom začatí výkonu oprávnenia musia upovedomiť vlastníka nehnuteľnosti a užívateľa nehnuteľnosti
najmenej 15 dní vopred. Ak ide o vstup na cudzie nehnuteľnosti z dôvodu havárie alebo poruchy verejnej kanalizácie,
lehota uvedená v predchádzajúcej vete sa nemusí uplatniť. Vlastník verejnej kanalizácie alebo jej prevádzkovateľ v
takom prípade o tom bezodkladne upozorní vlastníka nehnuteľnosti alebo užívateľa nehnuteľnosti,
- po skončení nevyhnutných prác je prevádzkovateľ povinný uviesť nehnuteľnosti do pôvodného stavu a ak to
nie je možné vzhľadom na povahu vykonaných prác, do stavu zodpovedajúceho predchádzajúcemu účelu alebo
využívaniu nehnuteľnosti. Ak to nie je možné alebo ak je výsledný stav nehnuteľnosti horší ako jej pôvodný stav,
je povinný vyplatiť vlastníkovi nehnuteľnosti aj primeranú náhradu zodpovedajúcu miere obmedzenia využívania
nehnuteľnosti.
Podľa § 26 ods. 8 vodného zákona vodná stavba a povinnosti s nimi súvisiace sú vecné bremená spojené
s vlastníctvom pozemku; oprávnenia stavebníka na uskutočnenie vodnej stavby vznikajú nadobudnutím
právoplatnosti tohto rozhodnutia.
Za obmedzenie vlastníckeho práva k pozemku patrí v súlade s ustan. § 26 ods. 9 vodného zákona vlastníkom náhrada
podľa osobitného predpisu. V sporoch o náhradu rozhoduje súd.
D. Všeobecné ustanovenia:
OU-KS-OSZP-2025/008347-0032945/2025
7 / 9
1. Nerozdielnou súčasťou tohto rozhodnutia je projekt stavby „Kalša – dobudovanie kanalizačnej siete“, ktorý
vypracoval Ing. Stanislav Margicin (autorizovaný stavebný inžinier, 2707*Z* 2-2 Inžinierske stavby) v januári 2025.
2. Podľa § 26 ods. 4 vodného zákona je povolenie orgánu štátnej vodnej správy na uskutočnenie, zmenu alebo
odstránenie vodnej stavby súčasne stavebným povolením.
3. Stavba môže byť uskutočnená až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
4. Podľa § 67 ods. 2 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov
stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačalo do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť.
Odôvodnenie
Obec Kalša, zastúpená starostom, Kalša č. 128, 044 18 Kalša podala listom doručeným dňa 19.03.2025 na Okresný
úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej ako "OSŽP") ako príslušný orgán štátnej vodnej
správy žiadosť vo veci vydania povolenia na uskutočnenie vodnej stavby „Kalša – dobudovanie kanalizačnej siete“.
Uvedeným dňom bolo začaté vodoprávne konanie.
Stavba bude realizovaná na parcelách reg. KN-C č. 584, č. 143/4, č. 147/2, č. 543/18, č. 543/17, č. 543/15, č. 543/19,
č. 543/20, č. 579, č. 586, č. 589 v k. ú. Kalša.
K žiadosti o vydanie povolenia stavebník predložil nasledovné doklady:
• 2 x PD stavby „Kalša – Dobudovanie kanalizačnej siete“, vypracovaná Ing. Stanislavom Margicinom v januári
2025,
• vyjadrenie OÚ Košice-okolie, OSŽP, úseku štátnej vodnej správy č. OU-KS-OSZP-2025/004867-002 zo dňa
17.02.2025,
• vyjadrenie OÚ Košice-okolie, OSŽP, úseku odpadového hospodárstva č. OU-KS-OSZP-2025/004746-002 zo dňa
19.02.2025,
• záväzné stanovisko OÚ Košice-okolie, OSŽP, úseku ochrany prírody a krajiny č. OU-KS-OSZP-2025/004758-002
zo dňa 12.02.2025,
• vyjadrenie VSD, a.s. Košice č. 3756/2025 zo dňa 18.02.2025,
• vyjadrenie VVS, a.s., Košice č. 29471/2025/O zo dňa 03.03.2025,
• vyjadrenie SPP a.s., č. TD/NS/0149/2025/Lö zo dňa 27.02.2025,
• vyjadrenie Slovak Telekom a.s., č. 6612433826 zo dňa 06.12.2024.
Orgán štátnej vodnej správy listom č. OU-KS-OSZP-2025/0008347-002 zo dňa 31.03.2025 oznámil podľa § 61
ods. 1 a ods. 4 stavebného zákona a § 73 ods. 5 vodného zákona verejnou vyhláškou začatie vodoprávneho konania
všetkým známym účastníkom konania, dotknutým orgánom štátnej správy a organizáciám. V súlade s § 61 ods.
2 stavebného zákona upustil od miestneho zisťovania, nakoľko sú mu dobre známe pomery staveniska a súčasne
nariadil k prerokovaniu návrhu ústne pojednávanie na deň 24.04.2025 na Okresnom úrade Košice-okolie, OSŽP.
Dňa 01.04.2025 bolo na Okresný úrad Košice-okolie, OSŽP žiadateľom doručené záväzne stanovisko obce Kalša
č. 35-019/2025-Ka vydané zo dňa 25.03.2025 a upustenie od vydania územného rozhodnutia vydané obcou Nový
Salaš pod. č. 83/2025-NS zo dňa 25.03.2025.
Na ústnom pojednávaní boli so stavebníkom prerokované jednotlivé podmienky rozhodnutia. Stavebník v rámci
konania doplnil stanovisko SVP, š. p., Povodie Bodrogu, OZ Trebišov zo dňa 08.04.2025 a Výpis z uznesenia
Obecného zastupiteľstva č. 104/2025 zo dňa 15.04.2025 vo veci zverenia majetku obce do správy VVS, a.s. (návrhu
Zmluvy o uzavretí budúcej zmluvy o výkone správy majetku verejnej kanalizácie).
Dňa 21.05.2025 bola orgánu štátnej vodnej správy doplnená zo strany stavebníka Zmluva o budúcej zmluve
č. 1320/2025/DZ/TV/ZML o výkone správy majetku verejnej kanalizácie uzatvorená medzi obcou Kalša a
spoločnosťou VVS s.r.o. zo dňa 19.05.2025.
OU-KS-OSZP-2025/008347-0032945/2025
8 / 9
Do ukončenia vodoprávneho konania nikto z účastníkov ani dotknutých organizácií a orgánov štátnej správy
nevzniesol pripomienku ani námietku k vydaniu povolenia na uskutočnenie vodnej stavby „Kalša – dobudovanie
kanalizačnej siete“.
Pri posudzovaní žiadosti orgán štátnej vodnej správy vychádzal z projektu vodnej stavby, vyjadrení a stanovísk
účastníkov konania a rozhodnutí a stanovísk dotknutých orgánov štátnej správy k realizácii stavby.
Podmienky jednotlivých účastníkov konania a dotknutých orgánov štátnej správy sú zapracované do tohto
rozhodnutia.
Okresný úrad Košice-okolie, OSŽP na základe predložených dokladov a výsledku vodoprávneho konania povoľuje
uskutočnenie vodnej stavby „Kalša – dobudovanie kanalizačnej siete“ na parcelách reg. KN-C č. 584, 579, 143/4,
147/2, 543/18, 543/17, 543/15, 543/19, 543/20, 586, 589 v k. ú. Kalša tak, ako je to uvedené vo výrokovej časti
tohto rozhodnutia.
Toto rozhodnutie sa podľa § 69 ods. 1 stavebného zákona a v súlade s § 73 ods. 9 vodného zákona oznamuje verejnou
vyhláškou.
Rozhodnutie bude vyvesené po dobu 15 dní na elektronickej úradnej tabuli Okresného úradu Košice – okolie ako aj
na úradnej tabuli obce Kalša. Podľa § 26 ods. 2 správneho poriadku posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.
Obec Kalša, zastúpená starostom, ako investor stavby, je v zmysle § 4 ods. 1 písm. a) zákona č. 145/1995 Z. z. o
správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov oslobodená od správneho poplatku.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu sa podľa § 53 a nasl. zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov možno odvolať do 15 dní odo dňa oznámenia tohto rozhodnutia na Okresný úrad Košice-okolie, OSŽP,
Hroncova 13, Košice. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Rozhodnutie sa doručuje:
Organizáciám so žiadosťou o zverejnenie tohto rozhodnutia na ich úradnej tabuli:
- obec Kalša, zastúpená starostom
Účastníkom konania:
- známym účastníkom konania (ktorých zoznam nie je uvedený vzhľadom k tomu, že sa jedná o líniovú stavbu
v súlade s ustan. § 8 ods. 1 písm. g) vyhlášky č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia
stavebného zákona) a ostatným neznámym osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám na
nich vrátane susediacich pozemkov a stavieb, ak ich vlastnícke alebo iné práva k týmto pozemkom a stavbám môžu
byť stavebným povolením priamo dotknuté:
- Navrhovateľ: obec Kalša, zastúpená starostom
- Vlastníci a správcovia stavbou dotknutých pozemkov v k. ú. Kalša: parcely registra KN-C č. 584, 579, 143/4,
147/2, 543/18, 543/17, 543/15, 543/19, 543/20, 586, 589
- Vlastníci a správcovia susedných pozemkov a stavieb, ktorých vlastnícke alebo iné práva k týmto pozemkom a
stavbám môžu byť stavebným povolením priamo dotknuté
- Projektant: Ing. Stanislav Margicin, Aquing, Herlianska 51, 040 14 Košice
Dotknutým orgánom a organizáciám na vedomie:
- VSD, a. s., Mlynská 31, 040 01 Košice
- VVS, a. s., závod Košice, Komenského 50, 040 01 Košice
- SPP-distribúcia, a. s., Mlynské nivy 44/b, 825 19 Bratislava
OU-KS-OSZP-2025/008347-0032945/2025
9 / 9
- Slovak Telekom, a. s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava
- SVP, š. p., Povodie Bodrogu, OZ Trebišov, M. R. Štefánika 25, 075 01 Trebišov
Vyvesené dňa:
Pečiatka, podpis:
Zvesené dňa:
Pečiatka podpis:
Ing. Andrea Vravcová, PhD.
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10114
Doručuje sa
Obec Kalša, Kalša 128, 044 18  Kalša, Slovenská republika
OU-KS-OSZP-2025/008347-0032945/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[ROZHODNUTIE - Kalša – dobudovanie kanalizačnej siete VV]
Identifikátor:
OU-KS-OSZP-2025/008347-0032945/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Katarína Šmidtová
Oprávnenie:
1182 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
22.05.2025 08:25:05 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
22.05.2025 08:23:02 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-KS-OSZP-2025/008347-0032945/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Bc. Katarína Tkáčová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Košice - okolie
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
22.05.2025
Podpis a pečiatka: