KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/008633
005
0032013/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD KOMÁRNO
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Záhradnícka 6, 945 01  Komárno
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-KN-OSZP-2025/008633-005
Komárno
15. 05. 2025
Rozhodnutie
o vodoprávnom, stavebnom povolení vodných stavieb
a
verejná vyhláška
Popis konania / Účastníci konania
„Obytný súbor dvojičky - Hadovce“ v rozsahu
SO 09 – rozšírenie verejnej vodovodnej siete,
SO 10 – vodovodné prípojky pre bytové domy,
SO 11 – splašková kanalizačná prípojka + prečerpávacia stanica s nádržkou,
SO 12 – areálová splašková kanalizácia,
SO 13 – dažďová kanalizácia zo striech,
SO 14 – dažďová kanalizácia zo spevnených plôch + ORL/
Doručuje sa verejnou vyhláškou účastníkom konania v súlade s § 58 ods. 4 stavebného zákona - líniová stavba,
stavba s veľkým počtom účastníkom konania:
-Stavebníkovi:
PROCTOR, s.r.o., IČO: 46 745 742, so sídlom Rostovská 22, 831 06 Bratislava, zastúpená spoločnosťou TRISTÁN
studio s.r.o., IČO: 43 779 476, so sídlom Vyšná Šebastová 138, 080 06 Prešov
- vlastníci pozemkov, (na ktorých je stavba umiestnená) CKN č. 11931/1, 11931/7, 11931/12, 11933, 10759/1,
10848, 11004, 10838, KNE parc. č. 1895/4, 1895/5, 1866/1, 1866/2, 1866/3, 1866/5, 1918 v kat. úz. Komárno.
právnickým osobám a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom alebo stavbám, ako aj
k susedným pozemkom a stavbám vrátane bytov môžu byť rozhodnutím priamo dotknuté, vlastníkom susedných
pozemkov
-Projektantovi: Ing. Pavol Fedorčák, PhD, A2-5986, Enau projekcia TZB, 1.mája 66/16, 093 01 Vranov nad Topľou
Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 6 a § 26 ods. 2 správneho poriadku
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Komárno, odbor
starostlivosti o životné prostredie, vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
Mesto Komárno - Úradná tabuľa
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
Okresný úrad Komárno – webové sídlo + CUET – Slovensko.sk
............................ ..........................
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/008633
005
0032013/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
2 / 20
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
Okresný úrad Komárno - Úradná tabuľa
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
Výrok
Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie (OÚ Komárno), ako príslušný správny orgán podľa
§ 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov a ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona
SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov
(ďalej len “vodný zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní
a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len
“stavebný zákon“) v súlade s ustanoveniami zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení
neskorších predpisov a zákona č. 442/2002 Z .z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
vydáva stavebníkovi
PROCTOR, s.r.o., IČO: 46 745 742, so sídlom Rostovská 22, 831 06 Bratislava, zastúpená spoločnosťou TRISTÁN
studio s.r.o., IČO: 43 779 476, so sídlom Vyšná Šebastová 138, 080 06 Prešov
povolenie
I. na uskutočnenie vodnej stavby podľa § 26 ods. (1) vodného zákona a podľa § 66 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov pre vodnú stavbu
II. podľa §21 ods. (1) písm. d) vodného zákona na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do povrchových a
podzemných vôd
Pre „Obytný súbor dvojičky - Hadovce“ v rozsahu
SO 09 – rozšírenie verejnej vodovodnej siete,
SO 10 – vodovodné prípojky pre bytové domy,
SO 11 – splašková kanalizačná prípojka + prečerpávacia stanica s nádržkou,
SO 12 – areálová splašková kanalizácia,
SO 13 – dažďová kanalizácia zo striech,
SO 14 – dažďová kanalizácia zo spevnených plôch + ORL,
Stavba sa povoľuje v rozsahu:
SO 09 – rozšírenie vodovodnej siete
Širšie riešené územie je v súčasnosti zásobované vodou z verejného vodovodu LT DN 100, ktoré prechádza okolo
riešeného územia v súbehu s hlavnou cestou II/573. Bod napojenia na jestvujúci verejný vodovod je pri ceste na
verejnom prístupnom mieste.
Pri návrhu zásobovania vodou navrhovaných bytových domov sa vychádza z možností napojenia na jestvujúce
vodovodné potrubie a rozšírenia verejného vodovodu. Zásobovanie vodou sa navrhuje napojením na jestvujúce
rozvádzacie vodovodné potrubie LT DN 100 na ceste II/573. Napojenie sa prevedie výrezom a vložením odbočnej
tvarovky s uzáverom DN 100+ZS (alt. prírubový navrtávací pás). Vodovodné potrubie je vedené od bodu napojenia
smerom k navrhovanej zástavbe po parcelách vo vlastníctve SPF a v časti trasy križuje trať ŽSR. Ďalej je potrubie
vedené po pozemku investora v súbehu s bytovými domami.
Z rozvádzacieho potrubia sú riešené prípojky pre bytové domy, ktoré nie sú súčasťou verejného vodovodu (rieši SO -
10). Návrh rozvádzacieho potrubia je riešený tak, aby bolo zabezpečené zásobovanie vodou pre sociálno-hygienické
potreby a dodávka vody na hasenie požiaru nadzemnými požiarnymi hydrantmi.
Vodovod je podzemná líniová stavba bez technologického zariadenia. Je navrhnutý z tlakových rúr HDPE PE 100
PN 16. Technické vybavenie je podriadené prevádzkovým požiadavkám. Na trase je za bodom napojenia navrhnutý
uzáver so zemnou súpravou, na trase 8 x nadzemný hydrant DN 100. Vodovodné potrubie je navrhnuté z plastických
hmôt a nevyžaduje ochranu proti korózii.
SO – 10 – vodovodné prípojky pre bytové domy
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/008633
005
0032013/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
3 / 20
Napojenie obytných domov A, B, C je riešené realizáciou vodovodných prípojok napojených na navrhované
rozšírenie verejného vodovodu – potrubie HDPE DN/ID 100. Vodovodné prípojky HDPE DN/ID 50 a 100 budú
napojené na rozvádzacie potrubie HDPE DN/ID 100 samonavrtávacím pásom, vrátane uzáveru. Za bodom napojenia
budú osadené vodomerné šachty s vodomernou zostavou (samostatne pre každý vchod bytového domu, resp.
vlastníka plochy občianskeho vybavenia). Vodomer v šachte bude podľa požiadaviek vodárenskej spoločnosti a bude
fakturačným meradlom vo vzťahu vodárenskej spoločnosti a spoločenstva vlastníkov bytov resp. bytového podniku.
Vodovodná prípojka je vedená od bodu napojenia na verejný vodovod až po vstup do objektu. Hlavný uzáver je
súčasťou každej vodomernej zostavy. Prípojka bude v celej dĺžke vedená v nezámrznej hĺbke minimálne 1,1 (1,2)
m pod upraveným terénom. Trasa prípojky je vedená kolmo na vodovodný rad. Minimálny spád potrubia musí byť
0,3 % smerom od napojenia. Pri súbehu s iným podzemným vedením je nutné dodržať odstup minimálne 0,5 m, je
nutné dodržať normu STN 73 6005: Priestorová úprava vedení technického vybavenia.
Výkop bude pažený príložným pažením. Potrubie bude kladené na pieskový podsyp hr. 100 mm. Na potrubí bude
pripevnený signalizační vodič CY 2,5 mm2 a výstražnou modrou fóliou.
SO – 11 splašková kanalizačná prípojka + prečerpávacia stanica s nádržkou Širšie riešené územie časti Hadovce je v
súčasnosti odkanalizované do verejnej kanalizácie gravitačnou kanalizáciou a následne cez jestvujúcu prečerpávaciu
stanicu tlakovým potrubím PVC DN 100 do čističky odpadových vôd.
Pri návrhu odkanalizovania sme vychádzali z architektonického návrhu riešeného územia a možnosti koncepcie
delenej kanalizácie a odvádzania splaškových odpadových vôd a dažďových vôd.
Návrh splaškovej kanalizácie akceptuje zastavovací plán a návrh terénnych úprav. Pre odvádzanie splaškových
odpadových vôd zo sociálno-hygienických objektov bytových domov A, B, C navrhujeme výstavbu tlakovej
splaškovej kanalizácie D160 - HDPE. Trasa kanalizácie je vedená od napojenia jestvujúcej ČS Hadovce na vývod
od navrhovanej ČS Dvojičky v rámci riešeného územia. Splaškové vody v rámci areálovej kanalizácie budú od
jednotlivých objektov zaústené do zbernej retenčnej nádrže, kde následne čerpaním budú tlačené do jestvujúcej
ČS Hadovce. Retenčná nádrž je navrhovaná ako prefabrikovaná železobetónová podzemná nádrž obdĺžnikového
pôdorysu s využiteľným objemom 200 m3. Je vytvorená postupným montovaním jednotlivých segmentov do
požadovaného celkového objemu, ktoré sú uložené na základovú železobetónovú dosku. Vodotesnosť nádrže je
zabezpečená v zmysle STN 75 0905 systémom šroubovaných spojov a trvale pružným tesnením. Nádrž je staticky
navrhnutá na vztlak podzemnej vody až do úrovne stropnej časti nádrže pri zásype zeminou s výškou min. 0,6 m.
Vstup do nádrže je zabezpečený cez otvor Ø 600 mm. K nádrži sa vstupuje cez vstupný komín vytvorený systémom
šachtových skruží a liatinovým poklopom triedy zaťaženia D 400 kN.
Prečerpávacia šachta je vyhotovená ako železobetónová prefabrikovaná podzemná nádrž kruhového pôdorysu.
Vlastná nádrž prečerpávacej šachty je vytvorená z jednotlivých vibrolisovaných segmentov kanalizačných revíznych
šácht podľa požadovaného priemeru.
Výška kanalizačných skruží je 250, 500 alebo 1000 mm. Na zakrytie šachty sa používajú zákrytová doska s výškou
250 mm. Šachta je prístupná pre údržbu a kontrolu buď cez kruhový vstupný otvor Ø 600 mm alebo štvorcový 600 x
600 mm. Vhodným výberom jednotlivých segmentov je možné vytvoriť šachtu podľa potrebnej výšky. Vodotesnosť
spojov je zabezpečená vkladaním butylového tesnenia medzi jednotlivé segmenty. Šachta je vodotesná v zmysle
STN 75 0905.
Podkladová betónová doska musí byť najmenej o 20 cm väčšia na každú stranu než je pôdorys nádrže. Nerovnosti
podkladového betónu musia byť vyrovnané pieskovým lôžkom fr. 0-4 mm s hr. cca 3 cm. Na podkladový betón sa
vytýčia základné smerové body pre určenie polohy nádrže.
Na prečerpávanie odpadových vôd budú slúžiť ponorné kalové čerpadlá odpadových vôd s výkonom podľa výpočtu
(1+1 Rezervné). Čerpadlo bude čerpať odpadové vody podľa spínania čerpadiel, ktoré bude ovládané plavákovými
spínačmi v jestvujúcej ČS Hadovce v čase keď budú čerpadlá v kľude. Prepojenie ČS Hadovce a ČS Dvojičky bude
zosúladené na požadované kapacitné množstvá a nastavenie pracovných hladín bude upresnené počas skúšobnej
prevádzky.
SO – 12 – areálová splašková kanalizácia
Kanalizáciou, budú odvádzané splaškové vody z objektu do areálovej kanalizácie pomocou navrhovanej
kanalizačnej prípojky. Na konci kanalizačnej prípojky, bude osadená plastová revízna šachta DN600 od ktorej sa
následne dopojí BD. Splaškové vody z objektu budú nezávadné, komunálneho charakteru bez potreby predčistenia.
Pred začatím zemných výkopových prác je nutné, aby stavebník zabezpečil vytýčenie a zakreslenie všetkých
podzemných vedení nachádzajúcich sa v časti novo navrhovanej kanalizačnej prípojky. Dodržať odstupové
vzdialenosti podľa STN 73 6005.
Potrubie prípojky bude po revíznu šachtu z materiálu PVC-U SN8 plnostenné, KG DN160, 200. Potrubie bude
uložené v zemi v nezámrznej hĺbke min. 1100 mm pod upraveným terénom. Hlavné kanalizačné potrubia
splaškových odpadových vôd, ktoré budú napojené na retenčnú nádrž, sú navrhnuté z kanalizačných plastových rúr
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/008633
005
0032013/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
4 / 20
PVC SW SN10 DN/ID 200 – 300. Na trase kanalizácie budú osadené prefabrikované kanalizačné šachty DN 1000
s BEGU poklopmi. Odvádzanie odpadových vôd po retenčnú nádrž bude gravitačné.
SO – 13 – dažďová kanalizácia zo striech, SO – 14 – dažďová kanalizácia zo
spevnených plôch + ORL
Dažďové vody budú odvádzané do priľahlého vodného kanála a vodnej nádrže.
V zmysle ustanovení NV č. 296/05 Z.z. predpokladáme z parkovísk odtok látok, ktoré môžu nepriaznivo ovplyvniť
kvalitu podzemných a povrchových vôd. Tieto odpadové vody budú pred zaústením do vodnej nádrže čistené v
odlučovači ropných látok (ďalej ORL). Zrážkové vody zo striech budú odvádzané priamo bez čistenia.
Povrchový odtok zo spevnených plôch s nízkou koncentráciou NEL na odtoku bude pred zaústením do vodnej nádrže
a vodného kanála čistený v koalescenčom odlučovači ropných látok s dvojitým sorpčným filtrom, automatickým
uzáverom a kalovou nádržou. ORL zabezpečí čistenie znečistených vôd pri návrhovom prietoku s periodicitou dažďa
p=1.
Odvodnenie spevnených plôch bude riešené cez systém uličných vpustov a líniových žľabov.
Zrážkové vody z povrchového odtoku zo striech (rieši vnútorná kanalizácia) budú odvádzané
samostatnou dažďovou kanalizáciou zaústenou do vodnej nádrže a vodného kanála.
Inžinierskogeologickým prieskumom č. 25IG22 z 06.03.2022 na danej lokalite sa dospelo k nasledovnému záveru:
Základové pomery na lokalite plánovaného stavebného zámeru výstavby 4-podlažných bytových domov v Komárne,
m.č. Hadovce všeobecne hodnotíme ako zložité.
Základovú pôdu v prípade plošného typu zakladania stavby budujú strednoplastickéíly F6-CI s premenlivým
vlhkostným režimom vplyvom intenzívneho sezónneho kolísania prevažne pomerne vysokej hladiny podzemných
vôd. Toto predurčuje ich prevažne vysokú a zároveň aj premenlivú stlačiteľnosť.
V okolí vrtu S-3 v smere pokračovania jazera bola jedna rozsiahla jama zasypávaná hrubým a heterogénnym
stavebným odpadom.
V ich podloží pokračujú uľahnuté, jemnozrnné, tekuté piesky S5-SC a S3-S-F. Štrky sú zo začiatku uľahnuté, hlbšie
stredne uľahnuté (od rôznych hĺbok – 3,7-6,8 m) a začínajú od hĺbok 2,9-3,4 m p.t. so siahaním do 7,9-9,5 m.
Podložné neogéne piesčité silty F3-MS sú tvrdé.
Hladina podzemnej vody v čase realizácie prieskumu mala najvyššiu piezometrickú výšku 1,7 m p.t. Maximálna
úroveň jej doterajšej piezometrickej výšky bola na kóte 109,16 m n.m. – to znamená nad úrovňou terajšieho terénu.
Pôsobí negatívne na základové pomery v holocénnych íloch – stimuluje ich konzistenciu, únosnosť a stlačiteľnosť.
Vzhľadom na vyššie uvedené fakty zakladanie 4-podlažných bytových domov v daných podmienkach miestnych IG
a HG pomerov preferujeme hĺbkovým spôsobom (najmä na studňových základoch) s ich votknutím do uľahnutých
štrkov do 4 m p.t. Podrobnosti v kap. 6.
Podľa miestnych pamätníkov, ktorý tohto času videli výstavbu síl sú tieto objekty založené na pilotovej doske so
základovou škárou okolo 3 m p.t. – zrejme na povrchu štrkov.
Pri statickom posúdení jestvujúcich základov o možnosti prestavby betónových síl na bytové domy odporúčame sa
riadiť v zmysle zásad 3. geotechnickej kategórie a základy overovať na II. skupinu medzných stavov. Navrhujem
vychádzať z preukazných geotechnických parametrov na základe výsledkov DPT skúšok. Do výpočtov odporúčam
zakalkulovať aj účinky vztlaku.
Pre realizáciu vsakovacích objektov dažďových vôd treba sa orientovať na priepustné štrky. Vzhľadom k tomu, že
ich prekrývajú jemnozrnné tekuté piesky budú sťažené podmienky pre hydraulické nakontaktovanie na hlbšie sa
vyskytujúce priepustné štrky filtračným kamenivom, aby sa mohli vytvoriť plošné vsakovacie objekty. V časoch
povodňového stavu na Váhu a Dunaji môže pôsobiť ťažkosti aj dočasne vysoká piezometrická úroveň hladiny
podzemnej vody.
Ílovité zeminy F6-CI pre podložie spevnených plôch sú málo stabilné a pri napojení s vodou klesá ich pevnosť
až na 50 % pevnosti za optimálneho stavu a do určitej miery sa vyznačujú aj s objemovými zmenami. Sami o
sebe poskytujú málo vhodné až nevhodné podložie. Je nutné bezpodmienečne zamedziť prístupu vody. Zlepšenie je
možné vo forme konštrukčnej alebo mechanickej úpravy, ale väčšinou sa z podložia už odstraňujú, alebo po úprave
sa využívajú iba do jadra vrstevnatého násypu, nanajvýš sa stabilizujú cementom alebo vápnom.
V zóne hrubšieho výskytu navážok navrhujem čiastočnú výmenu podložia za vrstevne zhutnený kameninový vankúš
do hĺbky očakávanej aktívnej deformačnej zóny. Pred tým aj odkrytú pláň navážok odporúčame dozhutniť.
Charakter horninového podložia z hľadiska náročnosti výkopových prác kvôli navážkam a pozostatkov zbúranín
bude miestami nepriaznivý. Z hľadiska stability stien budú podmienky tiež nepriaznivé v zóne tekutých pieskov a
v navážkach.
účel stavby: zásobovanie pitnou vodou a odvedenie splaškových vôd, odvedenie dažďových vôd
charakter stavby: trvalá
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/008633
005
0032013/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
5 / 20
druh stavby: líniové vodné stavby
umiestnenie stavby: na pozemku registra CKN parc. č. 11931/1, 11931/7, 11931/12, 11933, 10759/1, 10848, 11004,
10838, KNE parc. č. 1895/4, 1895/5, 1866/1, 1866/2, 1866/3, 1866/5, 1918 v kat. úz. Komárno.
podľa projektovej dokumentácie vypracovanej Ing. Pavol Fedorčák, PhD, A2-5986, Enau projekcia TZB, 1.mája
66/16, 093 01 Vranov nad Topľou.
Mesto Komárno ako príslušný stavebný úrad podľa § 117 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a
stavebnom poriadku vydalo podľa §39 stavebného zákona rozhodnutie o umiestnení stavby „Obytný súbor dvojičky
- Hadovce“ pod č. 7630/SÚ/2023-BR-2 z 7.6.2023 právoplatné dňa 14.07.2023. Mesto Komárno, ako príslušný
orgán územného plánovania podľa § 11 písm. i) v spojení s § 24 ods. 4 §40b a §40c zákona číslo 200/2022 Z.z. o
územnom plánovaní v znení neskorších predpisov pod č. 1168/753/ORaŽP/2025 z 18.3.2025 vydalo stanovisko, že
stavba je v súlade s územným plánom mesta Komárno a s navrhovanou stavbou súhlasí.
Podmienky povolenia:
I. všeobecné:
1. Stavebníkom bude PROCTOR, s.r.o., IČO: 46 745 742, so sídlom Rostovská 22, 831 06 Bratislava, zastúpená
spoločnosťou TRISTÁN studio s.r.o., IČO: 43 779 476, so sídlom Vyšná Šebastová 138, 080 06 Prešov
2. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej špeciálnym stavebným úradom vo vodoprávnom konaní,
vypracovanej projektantom Ing. Pavol Fedorčák, PhD, A2-5986, Enau projekcia TZB, 1.mája 66/16, 093 01 Vranov
nad Topľou v novembri 2024, ktorej jedna sada sa ukladá do evidencie o vodách orgánu štátnej vodnej správy.
3. Stavba bude realizovaná dodávateľsky. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných
prác.
4. Stavebník oznámi vybraného dodávateľa stavby, orgánu štátnej vodnej správy, v termíne do 15 dní odo dňa jeho
vybratia a predloží doklad o jeho odbornej spôsobilosti.
5. Stavebník zabezpečí pred začatím stavby vytýčenie jej priestorovej polohy právnickou alebo fyzickou osobou,
oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické práce.
6. Pred zahájením výkopových prác, zabezpečiť u správcov vytýčenie existujúcich podzemných vedení.
7. Na stavbe musí byť k dispozícii právoplatné stavebné povolenie a dokumentácia overená v stavebnom konaní.
8. Škody spôsobené počas výstavby nahradiť v zmysle platných právnych predpisov.
9. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
10. Stavebník je povinný umožniť povereným orgánom vstup na stavbu za účelom vykonania štátneho stavebného
dohľadu.
11. Pri uskutočnení stavby dodržať ustanovenia § 48 až § 53 stavebného zákona, všetky súvisiace platné právne
predpisy a všetky príslušné Slovenské technické normy (STN).
12. Výkopové práce v ochrannom pásme všetkých podzemných vedení je nutné vykonávať ručne, pri križovaní a
súbehu s nimi dodržať podmienky STN 73 6005 – Priestorová úprava vedení technického vybavenia.
13. Po ukončení stavby, pozemky dotknuté výstavbou dať do pôvodného stavu.
14. Pred dokončením stavby, požiada stavebník oprávnenú organizáciu alebo osobu o geodetické zameranie stavby.
15. Stavba nesmie byť začatá skôr, ako vodoprávne povolenie nadobudne právoplatnosť (§ 52 stavebného zákona).
Vodoprávne povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, kedy nadobudlo
právoplatnosť.
16. Podľa § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z .z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách môže byť
vlastníkom verejných vodovodov a verejných kanalizácií z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva.
17. Zmeny, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby ako nutné a v značnej miere by menili technické riešenie alebo
majetko-právne vzťahy, je potrebné vopred prerokovať s tunajším úradom.
18. Po ukončení výstavby požiadať orgán štátnej vodnej správy o vydanie povolenia podľa §26 ods. 3 vodného
zákona o uvedenie stavby do užívania. Na kolaudačnom konaní predložiť: • Atesty použitých výrobkov a materiálov
(v zmysle zák. č. 436/2001 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky a o posudzovaní zhody a o zmene a doplnení
niektorých zákonov), doklady o výsledkoch predpísaných skúšok v zmysle platných STN, doklady o spôsobilosti
prevádzkových zariadení na plynulú a bezpečnú prevádzku. • Doklad o nakladaní so vzniknutým odpadom počas
výstavby resp. doklad o zhodnotení alebo zneškodnení vzniknutého odpadu počas realizácie uvedenej investície.
• Plán skutočného vyhotovenia stavby. • Porealizačné zameranie stavby vypracované oprávneným geodetom,
predložiť na kolaudačnom konaní. Na kolaudácii predložiť prevádzkový poriadok vodnej stavby.
19. Práva a povinnosti vyplývajúce z povolenia, ktoré bolo vydané na účel spojený s užívaním určitého nehnuteľného
majetku prechádzajú na ďalšieho nadobúdateľa, prípadne užívateľa, pokiaľ tento majetok bude slúžiť svojmu účelu.
Ďalší nadobúdatelia, prípadne užívatelia sú povinní oznámiť orgánu štátnej vodnej správy, že došlo k prevodu
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/008633
005
0032013/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
6 / 20
majetku, s ktorým bolo spojené povolenie a to do dvoch mesiacov od jeho uskutočnenia, v súlade s ust. § 22 ods.1
zákona o vodách.
20. Tunajší úrad môže udelené povolenie zmeniť, alebo zrušiť z vlastného podnetu, alebo na návrh po vykonanom
konaní podľa § 24 zákona o vodách, ak by to vyžadoval iný, dôležitejší záujem.
21. Udelené povolenie je viazané na stavebníka: PROCTOR, s.r.o., IČO: 46 745 742, so sídlom Rostovská 22, 831
06 Bratislava,
II. vyplývajúce z vyjadrení obce, správcov inžinierskych sietí, dotknutých orgánov štátnej správy a dotknutých
organizácií:
1. Dodržať podmienky vyjadrenia Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná
správa č. OU-KN-OSŽP-2025/004166-002 z 15.01.2025
2. Dodržať podmienky vyjadrenia Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna
správa odpadového hospodárstva č. OU-KN-OSŽP-2025/004192-002 z 13.01.2025 podľa zákona č. 79/2015 Z.z. o
odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (zákon o odpadoch).
• S odpadmi, ktoré vzniknú počas realizácie predmetnej stavby, treba nakladať v súlade so zákonom o odpadoch,
pričom s odpadmi treba zaobchádzať takým spôsobom, ktorý neohrozuje zdravie ľudí a nepoškodzuje životné
prostredie, a to tak, aby nedochádzalo k
a) riziku znečistenia vody, ovzdušia, pôdy, horninového prostredia a ohrozenia rastlín a živočíchov,
b) obťažovaniu okolia hlukom alebo zápachom a
c) nepriaznivému vplyvu na krajinu alebo miesta osobitného významu.
• Odpady zhromažďovať vy triedené podľa druhov odpadov a zabezpečiť ich pred znehodnotením, odcudzením
alebo iným nežiaducim únikom.
• Odpady spracovať v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva, a to jeho
- prípravou na opätovné použitie v rámci svojej činnosti; odpad takto nevyužitý ponúknut' na prípravu na opätovné
použitie inému,
- recykláciou v rámci svojej činnosti, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť' jeho prípravu na opätovné použitie;
odpad takto nevyužitý ponúknuť na recykláciu inému,
- zhodnotením v rámci svojej činnosti, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť' jeho recykláciu; odpad takto
nevyužitý ponúknuť na zhodnotenie inému,
- zneškodnením, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť jeho recykláciu alebo iné zhodnotenie.
• Ak pôvodca odpadu (pri vykonávaní stavebných a demolačných prác v sídle alebo mieste podnikania, organizačnej
zložke alebo v inom mieste pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby - podnikateľa, pre právnické osoby
alebo fyzické osoby - podnikateľov podľa § 77 ods. 2 zákona o odpadoch pôvodcom odpadov je právnická osoba
alebo fyzická osoba - podnikateľ, pre ktorú bolo vydané povolenie podľa osobitného predpisu /napr. § 54, 55, 57
a 88 až 93 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov/)
nezabezpečuje zhodnotenie alebo zneškodnenie odpadov sám, odpady treba odovzdať len osobe oprávnenej na
nakladanie s odpadmi podľa zákona o odpadoch. Pôvodca odpadu zodpovedá za nakladanie s odpadmi podľa
zákona o odpadoch a plní aj povinnosti podľa § 14 zákona o odpadoch - povinnosti držiteľa odpadu (napr. vedenie
a uchovávanie evidencie o druhoch a množstve odpadov v zmysle § 2 vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o
evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti v znení neskorších predpisov, s ktorými sa bude nakladať pri
realizácii predmetnej stavby, ako aj o ich zhodnotení a zneškodnení; ohlasovanie ustanovených údajov z evidencie
orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva v zmysle § 3 vyššie citovanej vyhlášky apod.). Podľa § 77 ods. 3
zákona o odpadoch, okrem vyššie citovaných povinností pôvodca odpadu je ďalej povinný:
a) zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane spätného zasypávania ako
náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie ustanovených v
prílohe Č. 3 časti VI. Bod 2. zákona o odpadoch (zabezpečiť prípravu na opätovné použitie, recykláciu a zhodnotenie
stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane zasypávacích prác ako náhrady za iné materiály v jednotlivom
kalendárnom roku najmenej na 70 % hmotnosti takéhoto odpadu; tento cieľ sa uplatní na odpady uvedené v skupine
číslo 17 vyhlášky MŽP SR Č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov /ďalej len "Katalóg odpadov"/
okrem nebezpečných odpadov a odpadu pod katalógovým číslom 17 05 04 - zemina a kamenivo iné ako uvedené v
17 0503, s kategóriou ,,0" - ostatný odpad) pri stavbách nad 300 m2 zastavanej plochy, v zmysle § l39b ods. l zákona
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov /ďalej len "stavebný
zákon"/);
b) vykonávať selektívnu demoláciu postupmi ustanovenými vyhláškou MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných
odpadoch a odpadoch z demolácií (ďalej len "vykonávací predpis") pre nakladanie s odstránenými stavebnými
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/008633
005
0032013/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
7 / 20
materiálmi určenými na opätovné použitie, vedľajšími produktami a stavebnými a demolačnými odpadmi tak, aby
bolo zaistené ich maximálne opätovné využitie a recyklácia;
c) stavebné odpady a odpady z demolácií prednostne materiálovo zhodnotiť' a výstup z recyklácie realizovaný
v mieste vzniku prednostne využiť' pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky
dovoľujú;
d) zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch preukázateľný
zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom vykonávacím predpisom
(podľa § 2 vykonávacieho predpisu).
Podľa § 140b ods. 2 zákona č. 479/2005 Z. z., ktorým sa mení a dopĺňa zákon Č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní
a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
sa k predmetnej stavbe podľa § 99 ods. l písm. b) bod 5. zákona o odpadoch vyžaduje ďalšie vyjadrenie orgánu
štátnej správy odpadového hospodárstva, a to "k dokumentácii v kolaudačnom konaní". K vydaniu vyjadrenia k
dokumentácii v kolaudačnom konaní je potrebný predložiť orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva doklady
(vážne lístky, faktúry a pod.) preukazujúce spôsob zhodnotenia a zneškodnenia odpadov vzniknutých pri realizácii
predmetnej stavby od oprávneného zhodnocovateľa a zneškodňovateľa.
3. Dodržať podmienky vyjadrenia Okresného úradu Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátnej
správy ochrany prírody a krajiny č. OU-KN-OSZP-2022/009269-002 z 07.07.2022. Predmetná činnosť nezasahuje
do chránených území a ich ochranných pásiem. Z hľadiska štátnej správy ochrany prírody a krajiny je takáto činnosť
možná za dodržania ustanovení o všeobecnej ochrane prírody a krajiny podľa druhej časti zákona, ktoré platia v
prvom stupni územnej ochrany.
V zmysle § 69 zákona kompetentným orgánom na vydávanie súhlasu na výrub drevín rastúcich mimo lesa v
zastavanom území obce je obec.
4. Dodržať podmienky vyjadrenia SPP - distribúcia, a.s., Mlynské Nivy č. 44/b, 825 11 Bratislava č.TD/
PS/0040/2025/Či z 28.02.20224.
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
• Stavebník je povinný dodržať ochranné a bezpečnostné pásma existujúcich plynárenských zariadení v zmysle §79
a §80 Zákona o energetike,
• stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa odsúhlasenej projektovej dokumentácie tak, aby nedošlo k
poškodeniu plynárenských zariadení (technologických objektov) a/alebo ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete. Porušenie tejto podmienky môže mať za následok vyvodenie trestnoprávnej zodpovednosti, ako
aj zodpovednosti za spôsobenú škodu, pričom stavebníkovi môže byt' za porušenie tejto podmienky uložená sankcia
príslušným správnym orgánom,
• stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržal' minimálne vzájomné vzdialenosti medzi navrhovanými
plynárenskými zariadeniami a existujúcimi nadzemnými a podzemnými objektmi a inžinierskymi sieťami v zmysle
STN 73 6005 a STN 733050,
• stavebník je povinný pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činnosti zabezpečiť'
prostredníctvom príslušných prevádzkovateľov presné vytýčenie všetkých existujúcich podzemných vedení,
• pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činnosti je stavebník povinný požiadať
SPPO o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
• v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
• stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Vyhlášky č. 50812009 Z.z.,
Stavebného zákona a iných všeobecne záväzných právnych predpisov - súvisiacich technických noriem a
• Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä STN EN 12007-1, STN EN 12007-2, STN EN 12007-4, STN EN
12327, TPP 702 01, TPP 702 02, TPP 906 01, TPP 704 01, STN 736005,
• stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D (p. Radoslav Ďurka, tel.č. +421 37 242 3733) vstup na stavenisko
a výkon kontroly realizácie činnosti v ochrannom pásme plynárenských zariadení, tiež je povinný prizvať zástupcu
SPPO k predpísaným skúškam v zmysle uvedených predpisov a noriem,
• stavebník je povinný pri realizácii dodržať technické podmienky stanovené v predchádzajúcom vyjadrení SPP-D
k Žiadosti o vydanie technických podmienok pre rozšírenie distribučnej siete číslo 1000170622,
• stavebník je povinný minimálne 14 kalendárnych dni pred začatím stavby písomne oznámiť SPP-D na adresu: Spp
- distribúcia, a.s., Ing. Radovan Illith, Plátennicka 2,821 09 Bratislava kontaktné údaje, údaje o začatí a ukončení
prác a pod.,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/008633
005
0032013/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
8 / 20
• stavebník je povinný odovzdať písomné Osvedčenie z výkonu kontroly, vyhotovené subjektom povereným SPP-
D na výkon kontroly, bez uvedeného dokladu nebude možnú ukončiť preberacie konanie a majetkovo - právne
vysporiadanie stavby, ' ,
TECHNICKÉ PODMIENKY:
• stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nizkotlakého (ďalej ako "NTL") plynovodu a stredotlakého (ďalej ako "STL") plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
• stavebník je povinný zabezpečiť, aby trasa navrhovaných plynárenských zariadení rešpektovala iné vedenia s
ohľadom na možnosť ich poškodenia pri výstavbe, resp. aby pri prevádzkovani nemohlo dôjsť k vzájomnému
ovplyvňovaniu, prípadnému poškodeniu,
• stavebník je povinný zabezpečiť, aby prepojovacie práce (ostrý prepoj) medzi existujúcom distribučným
plynovodom a budovaným distribučným plynovodom vykonala iba oprávnená osoba - zhotoviteľ, na základe
technologického postupu, vypracovaného zhotoviteľom stavby v zmysle projektovej dokumentácie a schváleného
zodpovedným pracovníkom SPP-D,
• stavebník je povinný zabezpečiť, aby prepojovacie práce (ostrý prepoj) boli vykonané v čase mimo vykurovacieho
obdobia na základe predchádzajúceho oznámenia zástupcovi SPP-D,
• stavebník je povinný po vykonaní prepojovacích prác a napustení plynu vykonať skúšku tesnosti všetkých spojov
premydlením, ktoré neboli obsiahnuté v tlakovej skúške a o výsledku skúšky tesnosti vyhotoviť a odovzdať Zápis,
• stavebník je povinný po ukončení stavených prác odovzdať na oddelenie prevádzky SPP-O, pracovisko Komárno,
všetky doklady súvisiace s výstavbou plynárenského zariadenia a všetky doklady potrebné k uzavretiu zmluvného
vzťahu podľa príloh,
• OSOBITNÉ PODMIENKY:
• Plánovaný distribučný plynovod PE D90 bude napojený na jestvujúci STL plynovod oc. DN 150, ktorý je vedený
na parc. č. 10838, pred parc.č. 10916, k.ú. Komárno (podľa PD).
• Novovybudovaný STL plynovod PE 090 sa musí napojiť na plný prierez do existujúceho plynovodu oc. DN150,
PN 100 kPa. V bode napojenia žiadame osadiť uzáver so zemnou súpravou, ktorý podľa možnosti umiestniť v zeleni
pripadne chodníku, ale nie vo vozovke.
• Spôsob napojenia bude spresnený v technologickom postupe, Plynovod bude odvzdušnený na koncovom bode
cez prípojky.
• Koniec plynovodu, uzáver, lomové body a pripojovacie plynovody označiť orientačnými prostriedkami podľa TPP
904 01.
• Ako HUP prípojok určujeme guľový uzáver pod RTP na hranici predmetných pozemkov. HUP musí byť prístupný
z verejného priestranstva.
• Plynovod musí byť v chráničke vystredený, zabezpečený proti vychýleniu, previsu. O vykonaní izolatérskych prác
musí byť vedený písomný záznam (denník izolatéra). Tlakovú skúšku vykonať v zmysle STN EN 12327, TPP 702
01, TPP 702 02.
• Nový distribučný plynovod možno uviesť do prevádzky až keď stavbu plynovodu prevezme prevádzkovateľ.
5. Dodržať podmienky vyjadrenia Slovak Telekom a.s., Bajkalská č. 28, 817 62 Bratislava a DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
č. 6612507005 z 25.03.2025. V záujmovom území dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti:
4. V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/008633
005
0032013/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
9 / 20
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9.V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území sa
môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy,
televízne káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od
prevádzkovateľov týchto zariadení.
10. Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
UPOZORNENIE: O vytýčenie nie je potrebné požiadať, ak sa v záujmovom uzemí žiadateľa nachádzajú len stĺpy
(podľa priloženého situačného výkresu).
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
13. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
14. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
15. Prílohy k vyjadreniu:
• Všeobecné podmienky ochrany SEK
• Situačný výkres obsahujúci záujmové územie žiadateľa
Dôležité upozornenie: § 28 zákona c. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách ukladá povinnosť, aby
všetky novopostavené budovy a budovy, ktoré prechádzajú stavebnými úpravami vnútorných rozvodov, na ktorých
uskutocnenie je potrebné stavebné povolenie, boli vybavené vysokorýchlostnou fyzickou
infraštruktúrou v budove a prístupovým bodom k nej.
Všeobecné podmienky ochrany SEK
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak
Telekom,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po
konzultácii so zamestnancom Slovak Telekom,a.s. povinný zabezpečiť:
• Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom,a.s.
• Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
• Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia V lokalite
predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner:
Viktor Teskal, viktor.teskal@elektroinst.sk, 0910245993
UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ
povinný vykonať všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
• Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/008633
005
0032013/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
10 / 20
• Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a
vyznačenou polohou tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené
• Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm
skutočného uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu
• Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje)
• Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia
• Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním)
• Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo12129
• Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnost Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia)
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
3. V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu, na VSST (verejná sieť ST) je potrebné si podať žiadosť
o určenie bodu napojenia, (www.telekom.sk).
4. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom
rozsahu.
5. Dodržať podmienky rozhodnutia Krajského pamiatkového úradu, Námestie Jána Pavla II. 8, 949 01 Nitra č.
KPUNR-2022/14548-4/66015/PATz 04.08.2022.
1. Spôsob vykonania predstihového archeologického výskumu:
a) pred začatím zemných prác sa uskutoční zisťovací sondážny výskum tak, aby bol dostatočne vyhodnotený
archeologický potenciál dotknutého územia,
b) v prípade výskytu nehnuteľných nálezov a nálezových situácií zistených v etape v zmysle bodu 1a) tohto
rozhodnutia výskum pokračuje s celoplošným archeologickým výskumom na mieste zistených nálezov a odborným
zdokumentovaním ich nálezovej situácie,
c) ak sondážny výskum uvedený v etape 1a) neprinesie žiadne pozitívne výsledky, archeologický výskum sa
zredukuje na sledovanie zemných prác v miestach, ktoré v etape 1a) a z hľadiska archeológie neboli vyhodnotené,
d) spravidla by sa mali zistené archeologické situácie odhaliť do hĺbky sterilného pedologického podložia, avšak v
prípade značných hĺbok archeologických objektov podmienky výskumu môže spresniť priebežná odborná komisia,
e) archeologický nález je vlastníctvom Slovenskej republiky, správcu nálezu, prevod vlastníctva a správy
archeologických nálezov stanovuje § 40 ods. 6, 8 a 9 pamiatkového zákona.
2. Pri zabezpečení archeologického výskumu je stavebník povinný:
a) podľa § 38 ods. 1 pamiatkového zákona uhradiť náklady na výskum,
b) podľa § 36 ods. 4 pamiatkového zákona zabezpečiť vykonanie archeologického výskumu právnickou osobou
oprávnenou vykonávať archeologické výskumy, s ktorou v dostatočnom časovom predstihu uzatvorí pred začatím
výskumu podľa § 39 ods. 3 pamiatkového zákona zmluvu o vykonaní pamiatkového výskumu, o čom písomne
upovedomí Krajský pamiatkový úrad Nitra,
c) realizátorovi výskumu doručiť kópiu tohto rozhodnutia a poskytnúť celkovú situáciu stavby,
d) vyčleniť v harmonograme stavby časový priestor pre realizáciu archeologického výskumu,
e) v prípade zistenia nehnuteľných nálezov, ako sú torzá architektúr v priebehu archeologického výskumu alebo
iných zemných prác, nález ohlásiť a každý ďalší postup stavebníka a oprávnenej osoby vykonávajúcej výskum
konzultovať s Krajským pamiatkovým úradom Nitra,
f) zabezpečiť, aby oprávnená osoba predložila podľa § 39 ods. 10 pamiatkového zákona výskumnú dokumentáciu
Pamiatkovému úradu Slovenskej republiky (ďalej len „PÚ SR“) na posúdenie do 60 dní od skončenia terénnej časti
archeologického výskumu a o termíne predloženia výskumnej dokumentácie PÚ SR písomne informovať Krajský
pamiatkový úrad Nitra,
g) jedno vyhotovenie dokumentácie archeologického výskumu spracovanej oprávnenou osobou podľa § 39 ods.
9 pamiatkového zákona a v zmysle § 7 a § 10 vyhlášky Ministerstva kultúry SR č. 253/2010 Z. z., ktorou sa
vykonáva pamiatkový zákon, v znení vyhlášky Ministerstva kultúry SR č. 231/2014 Z. z. vrátane stanoviska PÚ SR
bezodplatne odovzdať Krajskému pamiatkovému úradu Nitra do 15 dní od doručenia stanoviska PÚ SR k výskumnej
dokumentácii.
h) jedno vyhotovenie dokumentácie archeologického výskumu bezodplatne odovzdať Archeologickému ústavu
Slovenskej akadémie vied, Akademická 2, 949 21 Nitra, na vedenie evidencie.
i) zoznam právnických osôb oprávnených Ministerstvom kultúry SR na vykonávanie archeologického výskumu je
k dispozícii na internetovej adrese:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/008633
005
0032013/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
11 / 20
https://www.culture.gov.sk/wp-content/uploads/2019/12/Zoznam-pravnickych-osob-opravnenych-vykonavat-AV-
april2022.pdf
6. Orange Slovensko, a.s. a Michlovský spol. s.r.o, Letná 796/9, 921 01 Piešťany vo vyjadrení č. 3730000451 uvádza,
že nedôjde ku stretu PTZ prevádzkovateľa Orange Slovensko a.s.
7. O2 Slovakia, s.r.o., Einsteinova 24, 851 01 Bratislava uvádza, že v záujmovom území sa nenachádzajú siete,
objekty alebo zariadenia v správe O2 Slovakia, s.r.o. z 2.11.2023.
8. Dodržať podmienky stanovisko Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so sídlom v Komárne, Mederčská
č. 39, 945 01 Komárno č. RÚVZKN/OHŽPaZ/1754/10337/2023
z 2.11.2023: 1. Pri kolaudácii predmetnej stavby je potrebné doložiť doklad o kvalite pitnej vody, odoberanej z
vybudovaného vodovodu, podľa Vyhlášky č. 91/2023 Z. z., ktorou sa ustanovujú ukazovatele a limitné hodnoty
kvality pitnej vody a kvality teplej vody, postup pri monitorovaní pitnej vody, manažment rizík systému zásobovania
pitnou vodou a manažment rizík domových rozvodných systémov. Upozorňuje sa, že podľa § 17 ods. 9 zákona č.
355/2007 Z. z. fyzická osoba-podnikateľ alebo právnická osoba, ktorá vykonáva odber a analýzu pitnej vody, musí
byť akreditovaná.
9. Dodržať podmienky Ministerstva dopravy SR č. 14087/2024/SŽDD/27574 z 01.04.2025:
1. K územnému konaniu predmetnej stavby nemáme pripomienky.
2. Stavba bude realizovaná v súlade s predloženou dokumentáciou. Prípadné zmeny stavby nesmú byť realizované
bez predchádzajúceho povolenia MD SR.
3. Realizáciou stavby nesmie byť ohrozovaná ani narušená stabilita a odvodnenie železničného telesa.
4. Stavba musí byť zabezpečená proti dynamickým účinkom spôsobených prevádzkou dráhy.
5. Stavba musí vyhovovať všetkým bezpečnostným a protipožiarnym predpisom.
6. Stavebník je povinný pred vydaním povolenia a pred začatím prác v OPO a OD prerokovať a dohodnúť postup
a podmienky realizácie prác s prevádzkovateľom dráhy, vrátane zistenia prípadnej existencie podzemných vedení
a zariadené dráhy na stavbou dotknutom pozemku.
7. Stavebník (užívateľ) stavby je povinný rešpektovať objekty, vedenia a zariadenia ŽSR (súčasné aj budúce)
nachádzajúce sa v dotknutom území.
8. Stavebník je povinný pred vydaním stavebného povolenia prerokovať predmetnú stavbu (SO 08 Železničné
priecestie) s MD SR, Sekciou železničnej dopravy a dráh, Odbor dráhovej štátnej správy.
9. Stavebník je povinný dodržať podmienky určené v súhrnnom stanovisku Železníc Slovenskej republiky,
Generálne riaditeľstvo, Odbor expertízy, Klemensova 8, Bratislava č. 13604/2025/0230-8 zo dňa 17. 03. 2025.
10. Po ukončení prác uviesť terén v blízkosti dráhy do primerane pôvodného stavu.
11. Vlastník (užívateľ) stavby je povinný stavbu v OPO a OD udržiavať a užíval' tak, aby neohrozovala prevádzku
dráhy dráhu a jej súčasti ani neohrozovala bezpečnosť a plynulosť dopravy na dráhe a zároveň aby bol vylúčený
prípadný nepriaznivý vplyv stavby na dráhu.
12. Toto stanovisko nenahradzuje povolenie stavby a nie je ani súhlasom na začatie prác na stavbe.
13. Záväzné stanovisko je platné dva roky odo dňa jeho vydania.
10. Dodržať podmienky Železnice Slovenskej republiky č. 13604/2025/O230-8 z 17.3.2025:
1/ Rešpektovať požiadavky uvedené v stanovisku ŽSR OR Trnava č. 01239/2025/0R TI /SŽTS-5 zo dňa 20.01.2025,
2/ Nakoľko stavba zasahuje i na pozemok v správe ŽSR, je potrebné doriešiť majetkovo-právne vzťahy so ŽSR
Správa majetku Bratislava, Oblastná správa majetku Trnava a aktualizovať ich stanovisko č. 13475/2022/ SM/
SSTI-2 zo dňa 02.08.2022, vydaného k územnému konaniu,
3/ Zabezpečiť, aby stavbou neboli dotknuté záujmy správcov železničných zariadení. Akékoľvek opravy trate a
zariadení v správe ŽSR, spôsobené realizáciou stavby, budú vykonané na náklady stavebníka,
4/ Upozorňujeme, že miesto výstavby sa nachádza v blízkosti dráhy a môže byť ohrozené negatívnymi vplyvmi a
obmedzeniami (hluk, vibrácie, vplyv prevádzky trakcie) spôsobenými bežnou železničnou prevádzkou. To znamená,
že súčasťou stavby (v prípade, že dôjde v budúcnosti k obnoveniu vlakovej dopravy) musia byť zrealizované
opatrenia na elimináciu nepriaznivých účinkov železničnej prevádzky z hľadiska hluku a vibrácií v zmysle zákona
č 355/2007 Z. z. v znení neskorších predpisov a vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z"
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/008633
005
0032013/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
12 / 20
5/ Stavebník si je vedomý skutočnosti, že stavba sa nachádza v OPD, s čím sú spojené negatívne vplyvy a obmedzenia
spôsobené bežnou železničnou prevádzkou. Stavba musí byť zrealizovaná tak, aby odolávala nepriaznivým vplyvom
železničnej dopravy počas celej doby jej životnosti. Po realizácií stavby si jej vlastníci/užívatelia nebudú môcť v
budúcnosti voči prevádzkovateľovi železničnej dopravy/trate uplatňovať
6/ Dodržať ustanovenia zákona č.513/2009 Z. z. o dráhach, v znení neskorších predpisov a zákona č.50/1976 Zb.
o územnom plánovaní a stavebnom poriadku, v znení neskorších predpisov (od 01.04.2025 zákona č. 25/2025 Z.
z. Stavebný zákon).
Toto stanovisko má platnosť 2 roky a nenahrádza záväzné stanovisko MD SR, Sekcia železničnej dopravy a dráh,
odbor špeciálny stavebný úrad pre stavby dráh. (žiadosť s PD zašlite na adresu: Námestie slobody 6, 810 05
Bratislava).
11. Dodržať podmienky Západoslovenskej distribučnej, a.s, zo dňa 12.5.2025 súhlasí s vydaním stavebného
povolenia za týchto podmienok:
• Stavba nepožaduje pripojenie do distribučnej sústavy spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s
• Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa predloženej odsúhlasenej projektovej dokumentácie;
• Požadujeme dodržanie ochranného pásma všetkých WN, VN a NN vedení definovaných podľa §43 Zákona o
energetike č.251/2012 Z.z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov, s ktorými osoby a mechanizmy vykonávajúce
práce súvisiace so stavebnými prácami danej stavby môžu prísť do styku. Zodpovedná osoba na stavbe je povinná
vykonať poučenie ( oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť, alebo zdržujúcich sa na stavbe, o
pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti WN, VN a NN vedení.
• V záujmovom území sa nachádzajú podzemné vedenia v majetku spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s.,.
• Ak v záujmovom území prichádza k styku s podzemnými vedeniami je stavebník pred realizáciou zemných prác
povinný požiadať spoločnosť Západoslovenská distribučná o vytýčenie existujúcich elektroenergetických zariadení
a to prostredníctvom on-line aplikácie https://www.zsdis.sk/Uvod/Online-sluzby /Geoportal.
• v prípade potreby úpravy a preložky jestvujúcich distribučných zariadení žiadame postupovať podľa ustanovení
zákona č. 251/2012 o energetike § 45,
• Za technické riešenie v zmysle platných predpisov a STN zodpovedá projektant.
• realizáciou povolených prác nesmie byť narušená stabilita existujúcich podperných bodov vedenia vrátane
uzemňovacej sústavy. Každé prípadné narušenie zariadenia je potrebné bezodkladne hlásiť na poruchovú linku
spoločnosti Západoslovenská distribučná a.s., telefónne číslo: 0800 111 567
• Križovatky a súbehy vyhotoviť v súlade s STN 33 2000-5-52 (čiastočne STN 34 1050), 73 6005, 33 3300.
• V prípade vykonávania činnosti v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov,
Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú
odošle elektronicky na Objednávanie služieb distribúcie - Západoslovenská distribučná, a. s. (zsdis.sk) (služba je
spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny Západoslovenská distribučná, a.s.).
• upozorňujeme, že v predmetnej lokalite sa môžu nachádzať el. vedenia, ktoré nie sú v majetku alebo správe ZSD,
a.s., ich priebehy neevidujeme.
Toto stanovisko a podmienky v ňom uvedené sú platné 12 mesiacov od jeho vydania.
12. Slovenský pozemkový fond
SPFS96468/2025/740/003, SPFZ012790/2025 z 24.01.2025 SPF, Odbor stanovísk a vecných bremien súhlasí
s vydaním stavebného povolenia na predmetnú stavbu na pozemkoch SR podľa predloženej žiadosti a PD za
podmienok:
- stavebník bude mať na dotknuté pozemky SR najneskôr do vydania kolaudačného rozhodnutia zriadené vecné
bremeno, ktoré bude zapísané v príslušnom katastri nehnuteľností, a to odplatne v prospech SPF. Súčasťou zmluvy
o zriadení vecného bremena bude na náklady stavebníka vyhotovený geometrický plán podľa skutočného vedenia
a umiestnenia stavby,
- stavebník bezodkladne požiada o zriadenie vecného bremena po realizácii stavby samostatnou žiadosťou, pričom k
žiadosti o zriadenie vecného bremena je potrebné doložiť geometrický plán s vyznačením záberu vecného bremena,
stavebné povolenie a stanovisko SPF,
- k realizácii stavby je potrebné súhlasné stanovisko prípadného užívateľa pozemkov SR,
- po dokončení stavby budú pozemky SR dané do pôvodného stavu tak, aby mohli byť využívané na doterajší účel.
V prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady,
- stanovisko SPF neoprávňuje stavebníka k terénnym úpravám na pozemkoch SR, ktorými sa podstatne mení vzhľad
prostredia alebo odtokové pomery.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/008633
005
0032013/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
13 / 20
Stanovisko SPF nie je zmluvou o budúcej zmluve ani inou dohodou medzi SPF a žiadateľom/stavebníkom, na
základe ktorej by bol SPF v budúcnosti povinný dotknuté pozemky SR previesť na žiadateľa/stavebníka, zároveň
žiadnym spôsobom neobmedzuje SPF v nakladaní s dotknutými pozemkami SR.
13. SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Dunaja, odštepný závod, ako správca
vodohospodársky významných vodných tokov a povodí súhlasí s vydaním stavebného povolenia pre navrhovanú
stavbu za dodržania nasledovných podmienok:
l. Riešené územie sa nachádza v Hadovciach - časť mesta Komárno a nezasahuje do vodného toku, ochrannej hrádze,
ani do ich pobrežných pozemkov a priamo sa nedotýka zariadení v správe našej organizácie.
2. Pri realizácii stavby žiadame dodržať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách v znení neskorších predpisov
(ďalej len vodný zákon).
3. Stavebnými ani prevádzkovými aktivitami nesmie dôjsť k zhoršeniu (znečisteniu) kvality povrchových vôd a
podzemných vôd.
4. Správca toku nezodpovedá za škody spôsobené mimoriadnou udalosťou a za škody vzniknuté užívaním vodných
tokov (§ 49 ods. 5 vodného zákona).
5. Požadujeme, aby povrch miestnych ciest a parkovacích stojísk bol nepriepustný. Zrážkové vody zo spevnenej
plochy parkoviska budú prečistené v ORL a až potom nepriamo vypúšťané do podzemných vôd. Na základe
imisného princípu a v záujme zachovania dobrého stavu podzemných vôd požadujeme zabezpečiť kvalitu
vypúšťaných vôd tak, aby bola dosiahnutá hodnota NEL do 0,10 mg/l.
Pre navrhované filtračné vložky ORL UV CRC9 žiadame vypracovať prevádzkový poriadok.
6. Nakladanie s dažďovými vodami požadujeme vyriešiť tak, aby nedochádzalo k ich odtekaniu na susedné pozemky
a komunikácie ani v čase intenzívnych zrážok.
Pri výpočtoch objemu z návrhovej zrážky pre budovanie vsakovacích prvkov v-územÍ požadujeme použiť minimálne
S-ročnú návrhovú zrážku (180 1.s-1.ha-1) a vyššÍ súčiniteľ odtoku zo striech a spevnených plôch (k=l), aby nebol
podhodnotený potrebný záchytný objem pre prívalovú zrážku.
Podľa predloženej dokumentácie bola pri niektorých výpočtoch pre objem vsakovacích objektov použitá hodnota
súčiniteľa odtoku len 0,9; namiesto nami požadovanej hodnoty 1, avšak súčasne bola použitá vyššia hodnota pre
intenzitu zrážky, a to až 340 l.s-l.ha-l.
7. Podľa § 21 ods. l písm. d) vodného zákona je na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do povrchových vôd alebo
podzemných vôd potrebné povolenie na osobitné užívanie vôd, ktoré vydáva príslušný orgán štátnej vodnej správy.
8. V zmysle § 21 ods. 2 vodného zákona povolenie na osobitné užívanie vôd, ktoré možno vykonávať len s užívaním
vodnej stavby, je potrebné vydať pred vydaním stavebného povolenia na vodnú stavbu alebo súčasne so stavebným
povolením v spoločnom konaní, ak nejde o existujúcu vodnú stavbu alebo povolenú vodnú stavbu.
9. Na uskutočnenie vodnej stavby sa podľa § 26 vodného zákona vyžaduje povolenie príslušného orgánu štátnej
vodnej správy.
14. KOMVaK – vodárne a kanalizácie mesta Komárna, a.s. – č. 52/2025 z 30.1.2025
Na vyjadrenie k projektovej dokumentácii hore uvedenej stavby "Bytový súbor Dvojičky - Hadovce", boli
predložené len časti projektovej dokumentácie a to SO 09 - SO 14, ku ktorým sa naša spoločnosť vyjadruje.
Kompletná projektová dokumentácia nebola predložená a v predložených projektových dokumentáciách
jednotlivých SO (09-14) nie je zrejmý počet podlaží navrhovaných objektov.
Navrhovaná kapacita rozšírenia verejného vodovodu umožní zásobovanie areálu výlučne pitnou vodou, nie je
dostatočná pre zásobovanie areálu technologickou alebo inou vodou pre potrebu výroby alebo prevádzky, ani na
zabezpečenie požiarnej vody.
K stavbe z hľadiska umiestnenia nemáme námietky, cez predmetnú stavbu nie sú trasované rozvody vodovodov a
kanalizácii.
V zmysle novely zákona 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení
zákona Č. 276/2001 Z. z. ak výstavbu verejných vodovodov a verených kanalizácií zabezpečujú právnické osoby,
ktoré nie sú subjektmi verejného práva, podmienkou pre vydanie územného rozhodnutia je zmluva o budúcej zmluve
o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre
vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie
medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
Z hore uvedeného vyplýva, že podmienkou pre vydanie územného rozhodnutia je zmluva o budúcej zmluve o
prevode vlastníckeho práva verejného vodovodu a verejnej kanalizácie medzi jej vlastníkom a subjektom verejného
práva.
Plánované prevádzkovanie verejného vodovodu a verejnej kanalizácie je potrebné riešiť so subjektom verejného
práva zmluvne. Do usporiadania prevádzkových vzťahov KOMVaK a.s. nepripojí vetvu na verejný vodovod, neosadí
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/008633
005
0032013/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
14 / 20
meradlo a neuzavrie zmluvu o dodávke vody s vlastníkom/prevádzkovateľom rozšírenej časti verejného vodovodu
a verejnej kanalizácie.
Z predloženej projektovej dokumentácie nie je zrejmé, kto bude budúcim prevádzkovateľom navrhovaného
rozšírenia verejného vodovodu a verejnej kanalizácie.
S našou spoločnosťou Zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe rozšírenia
verejného vodovodu a verejnej kanalizácie, resp. Prevádzková zmluva, nebola uzatvorená, z toho dôvodu neplánuje
naša spoločnosť prevádzkovať navrhované rozšírenie verejného vodovodu a verejnej kanalizácie.
V prípade, že predmetná stavba rozšírenia verejného vodovodu nebude odovzdaná do prevádzky našej spoločnosti,
žiadame do vzdialenosti max. 10m od napojenia na existujúci verejný vodovod umiestniť vodomernú šachtu,
kde sa umiestni fakturačné meranie spotreby vody. Vodomery pre jednotlivé plánované nehnuteľnosti nebudú
voči našej spoločnosti fakturačnými meraniami. V prípade, že predmetná stavba Splaškovej kanalizačnej prípojky
+ prečerpávacej stanica / rozšírenia verejnej kanalizácie nebude odovzdaná do prevádzky našej spoločnosti,
nebude naša spoločnosť prevádzkovať prečerpávaciu stanicu. Vzájomné práva a povinnosti vlastníkov prevádzkovo
súvisiacich verejných vodovodov a prevádzkovo súvisiacich verejných kanalizácií budú následne upravené v
písomnej zmluve.
V prípade doriešenia zmluvných vzťahov o prevode vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie
medzi vlastníkom plánovanej stavby a našou spoločnosťou, žiadame verejný vodovod a verejnú kanalizáciu
umiestniť na verejne prístupnom priestranstve. Prečerpávaciu stanicu žiadame vystrojiť čerpadlami, ktoré sú
štandardne používané na kanalizačnej sieti a aby bolo ovládanie ČS zabezpečené diaľkovo s diaľkovým prenosom
údajov na centrálny dispečing ČOV Komárno, pričom tieto dojednania budú následne uvedené v písomnej zmluve.
15. Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja č. CS 1016/2025, CZ 3546/2025 z 12.02.2025: SO 11 – Splašková
kanalizačná prípojka + prečerpávacia stanica s nádržou:
– napojenie navrhnutej splaškovej kanalizácie zrealizovať mimo vozovku cesty II/573, v zmysle preloženej DSP
12/2024,
– výkopovú jamu umiestniť čo najďalej od spevnenej časti vozovky cesty II. triedy. Rozmery jamy minimalizovať.
Výkopy zabezpečiť proti zosuvu vhodným pažením. Všeobecné podmienky:
štartovacie a cieľové jamy pre pretláčanie chráničky pre podzemné vedenie situovať mimo teleso cesty. Rozmery
štartovacích a cieľových jám minimalizovať,
výkopy zabezpečiť proti zosuvu pažením, pričom nesmie byť ohrozená stabilita cestného telesa a ani systém
odvodnenia dotknutých ciest II. triedy,
spätnú úpravu rýh a jám zrealizovať vhodným materiálom za postupného zhutňovania po vrstvách hrúbky max. 30
cm v zmysle STN 73 6133,
pri realizácii predmetnej stavby musia byť dodržané všetky platné ustanovenia technických noriem, technických
podmienok a právnych predpisov,
v prípade, že stavba zasahuje do pozemkov vo vlastníctve Nitrianskeho samosprávneho kraja, je potrebné sa so
žiadosťou o umiestnenie stavby obrátiť na odbor majetku a investícií Úradu Nitrianskeho samosprávneho kraja,
- stavebnými prácami nesmie byť ohrozená bezpečnosť cestnej premávky na ceste II/573,
– nepovoľujeme postavenie strojov zapätkovaním na vozovku ani skladovanie materiálu na vozovke, aby nedošlo
k narušeniu vozovky cesty II. triedy,
– pri realizácii celej stavby nesmie dôjsť k poškodeniu ani k znečisteniu vozovky cesty II/573 a jej súčastí. Investor
zodpovedá za škody vzniknuté na cestnom telese a jeho príslušenstve v dôsledku zanedbania svojich povinností
v zmysle §9 ods.4 a ods.5 zákona č.135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách v znení neskorších predpisov a v
prípade ich nedodržania budeme požadovať nápravu škôd
16. Nitriansky samosprávny kraj s ú h l a s í s navrhovaným riešením stavebných objektov v zmysle predloženej
projektovej dokumentácie pre stavebné povolenie investora PROCTOR s.r.o., pri splnení nasledujúcich podmienok
pod č. CS 5635/2025, CZ 9845/2025 z 13.03.2025:
- investor bude dbať na minimalizáciu zásahu do nehnuteľnosti vo vlastníctve NSK,
- investor je povinný dodržať podmienky uvedené v stanovisku odboru dopravy a pozemných
komunikácií ÚNSK č. CS 1016/2025, CZ 3546/2025 zo dňa 12.02.2025 a v stanovisku
Regionálnej správy a údržby ciest a.s. RD012500017, RO012500039 zo dňa 19.02.2025,
- miesto výkonu prác bude označené podľa platných bezpečnostných predpisov,
- všetky práce súvisiace s realizáciou stavby budú vykonané na náklady investora stavby,
- prípadné vzniknuté škody na nehnuteľnosti odstráni investor na vlastné náklady,
- po ukončení prác investor uvedie nehnuteľnosť do pôvodného stavu,
- investor je povinný vyzvať NSK na vypracovanie návrhu zmluvy o zriadení vecného bremena
pre kolaudačné rozhodnutie.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/008633
005
0032013/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
15 / 20
17. Ministerstvo dopravy SR sekcia železničnej dopravy a dráh č. 14087/2024/SŽDD/27574 z 1.4.2025
1. K územnému konaniu predmetnej stavby nemáme pripomienky.
2. Stavba bude realizovaná v súlade s predloženou dokumentáciou. Prípadné zmeny stavby nesmú byť realizované
bez predchádzajúceho povolenia MD SR.
3. Realizáciou stavby nesmie byť ohrozovaná ani narušená stabilita a odvodnenie železničného telesa.
4. Stavba musí byť zabezpečená proti dynamickým účinkom spôsobených prevádzkou dráhy.
5. Stavba musí vyhovovať všetkým bezpečnostným a protipožiarnym predpisom.
6. Stavebník je povinný pred vydaním povolenia a pred začatím prác v OPO a OD prerokovať a dohodnúť postup
a podmienky realizácie prác s prevádzkovateľom dráhy, vrátane zistenia prípadnej existencie podzemných vedení
a zariadené dráhy na stavbou dotknutom pozemku.
7. Stavebník (užívateľ) stavby je povinný rešpektovať objekty, vedenia a zariadenia ŽSR (súčasné aj budúce)
nachádzajúce sa v dotknutom území.
8. Stavebník je povinný pred vydaním stavebného povolenia prerokovať predmetnú stavbu (SO 08 Železničné
priecestie) s MD SR, Sekciou železničnej dopravy a dráh, Odbor dráhovej štátnej správy.
9. Stavebník je povinný dodržať podmienky určené v súhrnnom stanovisku Železníc Slovenskej republiky,
Generálne riaditeľstvo, Odbor expertízy, Klemensova 8, Bratislava č. 13604/2025/0230-8 zo dňa 17. 03. 2025.
10. Po ukončení prác uviesť terén v blízkosti dráhy do primerane pôvodného stavu.
11. Vlastník (užívateľ) stavby je povinný stavbu v OPO a OD udržiavať a užíval' tak, aby neohrozovala prevádzku
dráhy dráhu a jej súčasti ani neohrozovala bezpečnosť a plynulosť dopravy na dráhe a zároveň aby bol vylúčený
prípadný nepriaznivý vplyv stavby na dráhu.
12. Toto stanovisko nenahradzuje povolenie stavby a nie je ani súhlasom na začatie prác na stavbe.
13. Záväzné stanovisko je platné dva roky odo dňa jeho vydania.
18. Dodržať stanovisko Regionálna správa a údržba ciest Nitra a.s., č. RD012500017, RO012500039 z 19.02.2025:
• predmetná stavba prichádza do styku s cestou II/573 Šoporňa - Šaľa - Komárno v intraviláne mesta Komárno časť
Hadovce,
• staničenie v tomto stanovisku je uvádzané kumulatívne staničenie podľa údajov Cestnej databanky ( www.ssc.sk ).
• Dopravné napojenie - križovatka - km 63,588:
• s napojením navrhovanej miestnej cesty (trasa A vľavo, trasa B vpravo) na cestu II/573, šírkou navrhovanej miestnej
cesty min. 8,00 m ( trasa A ), min. 6,00 m ( trasa B ), pripojením na okraj vozovky cesty II/573 oblúkmi o polomere
12,00 m, s povrchom z AC 11 O;1 hr. 50 mm a AC 22 L; 1 hr. 70 mm (trasa A ), z AC 11 O;1 hr. 50 mm a AC 16 P;
I hr. 30-50 mm (trasa B ) a chodníkov šírky 2,00 m z betónovej dlažby hr. 60 mm v zmysle predloženej projektovej
dokumentácie súhlasíme,
• napojenie navrhovanej miestnej cesty ( trasa A, B ) na cestu II/573 žiadame riešiť preplátovaním konštrukčných
vrstiev vozovky v zmysle stanoviska Úradu Nitrianskeho samosprávneho kraja, odboru dopravy a pozemných
komunikácií č.: CS 1016/2025, CZ 3546/2025 zo dňa 12. 02. 2025,
• napojenie konštrukcie navrhovanej miestnej cesty ( trasa A, B ) na cestu II/573 žiadame riešiť zapílením na celú
dĺžku naviazania,
• miesto zapílenia v celej dĺžke ( stykovú škáru) žiadame v zmysle predloženej projektovej dokumentácie utesniť
modifikovanou asfaltovou zálievkou,
• napojenie navrhovanej miestnej cesty ( trasa A, B ) na cestu II/573 žiadame zrealizovať v dotyku s konštrukciou
jazdného pruhu cesty a nie v dotyku na nespevnenú krajnicu vozovky cesty,
• žiadame zachovať existujúcu šírku jazdného pruhu vozovky cesty II/573 ,
• žiadame, aby niveleta navrhovanej miestnej cesty ( trasa A, B ) bola v mieste napojenia na cestu II/573 v úrovni
nivelety vozovky cesty II/573,
• niveletu navrhovanej miestnej cesty od línie styku komunikácie so spevneným okrajom cesty žiadame v zmysle
predloženej projektovej dokumentácie zreteľne spádovať smerom od cesty II/573 v sklone min. 0,9 % - trasa A a
v sklone min. 2,0 % - trasa B,
• na odvedenie zrážkových vôd z miestnej cesty trasy A žiadame v zmysle predloženej projektovej dokumentácie
pozdĺž trasy A vpravo realizovať vsakovaciu priekopu,
• obrubníky na okraji vozovky cesty II/573 žiadame zapustiť do úrovne nivelety vozovky cesty II/573 tak, aby
netvorili prekážku pri odtoku vody a pri údržbe cesty II/573 ( bezbariérové napojenie na okraj vozovky cesty II/573 ),
• bezbariérovú úpravu chodníka v mieste priechodu pre chodcov žiadame realizovať v zmysle STN 736110:2024
Projektovanie miestnych ciest a v zmysle TP 048 Navrhovanie debarierizačných opatrení pre osoby s obmedzenou
schopnosťou pohybu a orientácie na pozemných komunikáciách,
• svahy zemného telesa žiadame plynulo naviazať na obrubníkové línie, urovnať ich v predpísanom sklone a
zatrávniť.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/008633
005
0032013/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
16 / 20
• Trvalé dopravné značenie, dočasné dopravné značenie:
• navrhnuté zvislé trvalé dopravné značenie, vodorovné trvalé dopravné značenie a dočasné dopravné značenie počas
výstavby musí byť v zmysle zákona NR SR č. 8/2009 Z. z. o cestnej premávke a o zmene a doplnení niektorých
zákonov, v zmysle vyhlášky MV SR č. 30/2020 Z. z. o dopravnom značení, v zmysle STN 01 8020 Dopravné
značky na pozemných komunikáciách, v zmysle TP SSC č. 117 Spoločné zásady používania dopravných značiek a
dopravných zariadení, TP SSC č. 118 Zásady používania vodorovných dopravných značiek, v zmysle VL 6.1 Zvislé
dopravné značky, VL 6.2 Vodorovné dopravné značky a v zmysle zákona NR SR č. 133/2013 Z. z. o stavebných
výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
• na priechode pre chodcov musia byť zabezpečené rozhľadové pomery v zmysle TP SSC č. 117 a v zmysle STN
736110:2024,
• navrhnuté dočasné dopravné značenie počas výstavby musí byť v zmysle TP SSC č. 069 Použitie dopravných
značiek a dopravných zariadení na označovanie pracovných miest, ktoré požadujeme osadiť do prenosných
gumených min. 25 kg podstavcov,
• navrhnuté zvislé trvalé dopravné značenie, vodorovné trvalé dopravné značenie a dočasné dopravné značenie počas
výstavby si zabezpečí a osadí investor na vlastné náklady,
• za správnosť umiestnenia navrhnutého zvislého trvalého dopravného značenia, vodorovného trvalého dopravného
značenia a dočasného dopravného značenia počas výstavby a jeho údržbu je zodpovedný investor,
• k osadeniu navrhnutého zvislého trvalého dopravného značenia a k realizácii navrhnutého vodorovného trvalého
dopravného značenia žiadame prizvať zodpovedného pracovníka našej spoločnosti - Dušan Horňák - 0903 588 662,
• po ukončení prác žiadame, aby investor dočasné dopravné značenie odstránil na vlastné
náklady,
• zvislé trvalé dopravné značenie a vodorovné trvalé dopravné značenie na ceste II/573 žiadame pri kolaudačnom
konaní protokolárne odovzdať do správy a údržby našej spoločnosti.
• Navrhované rozšírenie verejnej kanalizácie - tlaková kanalizácia HDPE PE DN100 - km 64,119 vľavo:
• s montážnou jamou napojenia navrhovanej tlakovej kanalizácie HDPE PE DN100 na existujúcu verejnú kanalizáciu
v km 64,119 vľavo na priľahlej strane v zmysle predloženej projektovej dokumentácie vo vzdialenosti min. 0,70
m od okraja vozovky cesty II/573 ( najbližšia hrana montážnej jamy k okraju vozovky cesty II/573 vo vzdialenosti
min. 0,70 m) výlučne bez zásahu výkopu do krajnice cesty II/ 573 súhlasíme, napojenie žiadame realizovať v hĺbke
min. 1,50 m pod úrovňou nivelety terénu s uložením do chráničky,
• rozmery montážnej jamy žiadame minimalizovať.
• Navrhované rozšírenie verejného vodovodu, navrhovaný plynovod PE D90 - km 64,121:
• kríženie cesty II/573 v km 64,121 navrhovaným vodovodom a navrhovaným plynovodom PE d90 žiadame riešiť
kolmo na os vozovky cesty II/573 výlučne technológiou pretláčania s uložením do chráničky,
• navrhované štartovacie jamy pretláčania vpravo aj vľavo žiadame realizovať v zmysle predloženej projektovej
dokumentácie spoločné pre pretláčanie navrhovaného vodovodu a plynovodu,
• chráničky požadujeme umiestniť v celej šírke kríženia vozovky cesty II/573 až za steny navrhovaných štartovací
ch jám, pričom horná hrana chráničky navrhovaného vodovodu musí byť min. 1,90 m pod niveletou vozovky cesty
a horná hrana chráničky navrhovaného plynovodu musí byť min. 1,50 m pod niveletou vozovky cesty,
• s umiestnením navrhovanej štartovacej jamy pretláčania vľavo výlučne za cestným telesom cesty II/573, bez zásahu
výkopu do cestného telesa cesty II/573, min. 3,00 m od okraja vozovky cesty II/573 ( najbližšia hrana štartovacej
jamy pretláčania k okraju vozovky cesty II/573 vo vzdialenosti min. 3,00 m) súhlasíme, pri umiestnení navrhovanej
štartovacej jamy pretláčania vpravo vo vozovke cesty II/573 a jej spätnej úprave žiadame dodržať podmienky
vlastníka cesty II/573 - Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja, odbor dopravy a pozemných komunikácií č. CS
1016/2025, CZ 3546/2025 zo dňa 12. 02. 2025, ktorý je oprávnený vyjadrovať sa ako vlastník ciest a mostov II. a
III. triedy k stavbám, ktoré priamo zasahujú do ciest a mostov vo vlastníctve NSK,
• v zmysle ust. §1 ods. 3 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) pozemnú komunikáciu
tvorí cestné teleso a jej súčasti. Cestné teleso je ohraničené vonkajšími hranami priekop, rigolov, násypov a zárezov
svahov, zárubných a obkladových múrov, pätou oporných múrov a pri miestnych cestách pol metra za zvýšenými
obrubami chodníkov alebo zelených pásov.
• rozmery navrhovaných štartovací ch jám pretláčania žiadame minimalizovať.
• Navrhovaná prípojka VN - km 64,121:
• kríženie cesty II/573 v km 64,121 navrhovanou VN prípojkou žiadame riešiť kolmo na os vozovky cesty II/573
výlučne technológiou pretláčania mikrotunelovaním s uložením do chráničky,
• chráničku požadujeme umiestniť v celej šírke kríženia vozovky cesty II/573 až za steny navrhovaných štartovací
ch jám, pričom horná hrana chráničky navrhovanej VN prípojky musí byť min. 2,00 m pod niveletou vozovky cesty,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/008633
005
0032013/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
17 / 20
• s umiestnením navrhovanej štartovacej jamy pretláčania vľavo výlučne za cestným telesom cesty II/573, bez zásahu
výkopu do cestného telesa cesty II/573, min. 3,00 m od okraja vozovky cesty II/573 ( najbližšia hrana štartovacej
jamy pretláčania k okraju vozovky cesty 11/573 vo vzdialenosti min. 3,00 m ) súhlasíme, s umiestnením navrhovanej
štartovacej jamy pretláčania vpravo výlučne za cestným telesom cesty II/573, bez zásahu výkopu do cestného telesa
cesty II/573, min. 3,50 m od okraja vozovky cesty 11/573 ( najbližšia hrana štartovacej jamy pretláčania k okraj u
vozovky cesty II/573 vo vzdialenosti min. 3,50 m) súhlasíme,
• rozmery navrhovaných štartovacích jám pretláčania žiadame minimalizovať, štartovaciu jamu pretláčania vľavo
žiadame realizovať v zmysle predloženej projektovej dokumentácie spoločnú pre pretláčanie navrhovaného
vodovodu, plynovodu a VN prípojky.
• Navrhovaná NN prípojka pre verejné osvetlenie - km 64,580:
• kríženie cesty II/573 v km 64,580 navrhovanou NN prípojkou žiadame riešiť kolmo na os vozovky cesty II/573
výlučne technológiou pretláčania s uložením do chráničky,
• chráničku požadujeme umiestniť v celej šírke kríženia vozovky cesty II/573 až za steny navrhovaných štartovací
ch jám, pričom horná hrana chráničky navrhovanej NN prípojky musí byť min. 1,50 m pod niveletou vozovky cesty,
• s umiestnením navrhovaných štartovacích jám pretláčania vo vzdialenosti min. 3,00 m od okraja vozovky cesty
II/573 ( najbližšie hrany štartovacích jám pretláčania k okraju vozovky cesty II/573 vo vzdialenosti min. 3,00 m )
súhlasíme,
• rozmery navrhovaných štartovací ch jám pretláčania žiadame minimalizovať.
Všeobecne platné podmienky:
• v rámci Integrovaného regionálneho operačného programu v roku 2023 Nitriansky samosprávny kraj realizoval
opravu cesty" Cesta 11/573 Šaľa - Kolárovo - Komárno " spolufinancovanú z prostriedkov EÚ. Udržateľnosť'
projektu a záruka na zrealizované práce je 5 rokov a začína plynúť odo dňa odovzdania zrealizovaných stavebných
prác. Z uvedeného dôvodu žiadame, aby počas realizácie predmetnej stavby nedošlo k porušeniu novovybudovaných
spevnených častí vozovky, krajnice a odvodnenia cesty II/573.
• v žiadnom prípade nepovoľujeme akýkoľvek zásah do cestného telesa cesty II/573, okrem nevyhnutného zásahu,
odsúhlasenom vlastníkom cesty II/573 - Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja, odbor dopravy a pozemných
komunikácií,
• pracovné mechanizmy, materiál a výkopová zemina nesmú byt' umiestnené v cestnom telese cesty 11/573,
nepovoľujeme postavenie strojov zapätkovaním na vozovku cesty II/573,
• výkopy žiadame zabezpečiť vhodným pažením proti zosuvu,
• počas prác nesmie dôjsť k poškodeniu ani k znečisteniu vyššie uvedenej cesty a jej príslušenstva,
• realizáciou predmetných prác nesmie dôjsť k zhoršeniu odtokových pomerov na vyššie uvedenej ceste,
• výkopovými prácami nenarušiť stabilitu cestného telesa a zachovať funkčnosť odvodnenia
cesty,
• upozorňujeme na ust. § 1 a najmä na ust. § 14 ods. 4 vyhlášky č. 35/1984 Zb., ktorou sa
vykonáva zákon o pozemných komunikáciách ( cestný zákon ), v ktorej je uvedené, že na cestný pozemok diaľnic,
ciest a miestnych ciest sa nesmú vyviesť žiadne odvodňovacie systémy,
• po ukončení prác uviesť rozkopávky do pôvodného stavu vrátane zatrávnenia, zásypy prevádzať so zhutnením po
cca 30 cm vrstvách, pričom spätné zásypy výkopov narušených priekop previesť štrkopieskom,
• narušené priekopy žiadame upraviť do predpísaného tvaru v zmysle STN 736102:2024
Projektovanie ciest a zatrávniť,
• investor v plnej miere zodpovedá za škody vzniknuté na cestnom telese a jeho príslušenstve v dôsledku zanedbania
svojich povinností v zmysle ust. §9 ods. 4 ä ods. 5 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách ( cestný
zákon) v znení neskorších predpisov,
• investor v plnej miere zodpovedá za všetky škody vzniknuté nekvalitným prevedením spätnej úpravy rozkopávky,
• za účelom zabezpečenia plynulého a bezpečného výkonu zimnej údržby podľa operačného plánu je týmto stanovená
stavebná uzávera všetkých užívateľov ciest II. a III. triedy Nitrianskeho samosprávneho kraja v termíne od 01. 12.
do 01. 03. príslušného roka, počas ktorej je zakázaná akákoľvek stavebná činnosť' pri cestách II. a III. triedy,
• akékoľvek prípadné zmeny oproti odsúhlasenej projektovej dokumentácii pre stavebné povolenie stavby, resp.
akékoľvek zmeny pri realizácii navrhovanej stavby voči odsúhlasenej projektovej dokumentácii pre stavebné
povolenie stavby je potrebné opätovne prostredníctvom projektovej dokumentácie odsúhlasiť našou spoločnosťou
z hľadiska nami sledovaných záujmov,
• pred začatím prác je potrebné si vyžiadať všetky potrebné rozhodnutia a povolenia od Okresného úradu Komárno,
odboru cestnej dopravy a pozemných komunikácií,
• v prípade, že stavba zasahuje do pozemkov vo vlastníctve Nitrianskeho samosprávneho kraja, je potrebné sa so
žiadosťou o umiestnenie stavby obrátiť na odbor majetku a investícií Úradu Nitrianskeho samosprávneho kraja,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/008633
005
0032013/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
18 / 20
• všetky vyššie uvedené podmienky žiadame zapracovať do podmienok stavebného povolenia a dodržať pri realizácii
stavby.
Povinnosti investora:
1. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných prác.
2. Zmeny, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby ako nutné a v značnej miere by menili technické riešenie, je
potrebné vopred prerokovať s tunajším úradom.
3. Nahradiť škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby, v zmysle ustanovení Občianskeho zákonníka.
4. Po vybudovaní vodnej stavby stavebník požiada orgán štátnej vodnej správy o kolaudáciu a uvedenie stavby do
užívania.
5. Na kolaudačnom konaní predložiť:
- Atesty použitých výrobkov a materiálov (v zmysle zák. č. 436/2001 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky
a o posudzovaní zhody a o zmene a doplnení niektorých zákonov), doklady o výsledkoch predpísaných skúšok v
zmysle platných STN, doklady o spôsobilosti prevádzkových zariadení na plynulú a bezpečnú prevádzku
- Kolaudačné rozhodnutie kanalizácií, na ktoré bude napojená vyššie uvedená vodná stavba
- Prevádzkový poriadok vyššie uvedenej vodnej stavby
- Vyjadrenie od OÚ Komárno – úseku OH
- Plán skutočného vyhotovenia stavby
- Stavebný denník
- Porealizačné zameranie stavby vypracované oprávneným geodetom
- Ďalšie potrebné dokumenty, vyplývajúce z podmienok dotknutých orgánov
V lehote určenej k vzneseniu námietok a pripomienok bolo tunajšiemu úradu doručené nesúhlasné stanovisko
od Ministerstva dopravy SR č. 13531/2025/SŽDD/25439 z 25.03.2025 nahradené súhlasným stanoviskom č.
14087/2024/SŽDD/27574 z 1.4.2025.
Odôvodnenie
Stavebník PROCTOR, s.r.o., IČO: 46 745 742, so sídlom Rostovská 22, 831 06 Bratislava, zastúpená spoločnosťou
TRISTÁN studio s.r.o., IČO: 43 779 476, so sídlom Vyšná Šebastová 138, 080 06 Prešov požiadal dňa 12.03.2025
tunajší úrad o vydanie povolenia podľa § 26 a § 21 vodného zákona na vodné stavby
„SO 10 – Vodovodné prípojky pre bytové domy
SO 11 – Splašková kanalizačná prípojka + prečerpávacia stanica s nádržou
SO 12 – Areálová splašková kanalizácia
SO 13 – Dažďová kanalizácia zo striech
SO 14 – Dažďová kanalizácia zo spevnených plôch + ORL“ v rámci stavby „Obytný súbor dvojičky – Hadovce“
Projektová dokumentácia pre stavebné povolenie rieši vybudovanie verejného vodovodu a splaškovej a dažďovej
kanalizácie pre obytný súbor dvojičky v k.ú. Komárno časť Hadovce.
OÚ Komárno oznámil začatie vodoprávneho konania uvedenej stavby listom č. OU-KN-OSZP-2025/008633-002
zo dňa 18.03.2025 doporučene všetkým jemu známym účastníkom konania a dotknutým orgánom formou verejnej
vyhlášky. Táto vyhláška bola vyvesená na úradnej tabuli tunajšieho úradu od 24.03.2025 do 09.04.2025, na webovom
sídle tunajšieho úradu a na úradnej tabuli mesta Komárno od 19.03.2025 do 03.4.2025.
V lehote určenej k vzneseniu námietok a pripomienok bolo tunajšiemu úradu doručené nesúhlasné stanovisko od
Ministerstva dopravy SR sekcia železničnej dopravy a dráh č. 13531/2025/SŽDD/25439 z 25.03.2025 nahradené
súhlasným stanoviskom č. 14087/2024/SŽDD/27574 z 1.4.2025.
Keďže boli stavebnému úradu dobre známe pomery staveniska a žiadosť poskytovala dostatočný podklad pre
posúdenie navrhovanej stavby, tunajší úrad vyššie uvedeným listom súčasne upustil od miestneho zisťovania a
ústneho pojednávania.
V rámci tohto stavebného konania boli doložené nasledovné doklady:
• Žiadosť o vydanie stavebného povolenia
• Splnomocnenie
• Projektová dokumentácia 2x
• Potvrdenie o zaplatení správneho poplatku
• Súhlas podľa zákona o územnom plánovaní
• Územné rozhodnutie
• Výpis z katastra nehnuteľností
• Kópia katastrálnej mapy
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/008633
005
0032013/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
19 / 20
• stanovisko KOMVaK, a.s.
• stanovisko Ministerstva dopravy SR
• stanovisko ŽSR
• stanovisko RUVZ Komárno
• Vyjadrenie – SPP-distribúcia, a.s.
• Vyjadrenie – Slovak Telekom, a.s.
• Vyjadrenie – O2 Slovakia, s.r.o.
• Vyjadrenie – Západoslovenská distribučná, a.s.
• Vyjadrenie – ORHaZZ v Komárne
• Vyjadrenie OU Komárno
a) úsek štátnej vodnej správy
b) úsek odpadového hospodárstva
c) úsek ochrany prírody a krajiny
d) pozemkový a lesný odbor
Nakoľko predložené stanoviská dotknutých orgánov štátnej správy, organizácii a účastníkov konania neboli záporné
ani protichodné, tunajší úrad konštatuje, že uskutočnením (ani budúcim užívaním) stavby nie sú pri splnení
stanovených podmienok ohrozené vodné pomery ani všeobecné záujmy spoločnosti, ani neprimerane obmedzené
resp. ohrozené práva a právom chránené záujmy účastníkov konania.
Na základe horeuvedeného predložených dokladov tunajší úrad vyhovel žiadosti tak, ako sa uvádza vo výroku tohto
rozhodnutia.
Žiadateľ uhradil správny poplatok formou bankového prevodu v hodnote 800 € dňa 26.03.2025 a to v zmysle položky
60 písm. g) zák. č.145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov.
Poučenie
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 3 ods. 6) a § 26 ods. 2) správneho poriadku v znení neskorších
predpisov a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli mesta Komárno, na úradnej tabuli Okresného úradu
Komárno a webovom sídle Okresného úradu Komárno. Posledný deň vyvesenia oznámenia je dňom jeho doručenia
pre neznámych účastníkov konania.
Proti tomuto rozhodnutiu sa možno odvolať podľa § 53 a § 54 správneho poriadku v znení neskorších predpisov
v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia. Odvolanie sa podáva na OÚ Komárno, odbor starostlivosti o životné
prostredie, Záhradnícka 6, 945 01 Komárno.
Toto rozhodnutie je podľa § 177 zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok preskúmateľné súdom po
vyčerpaní opravných prostriedkov a po nadobudnutí právoplatnosti.
RNDr. Martin Bičian
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10178
Doručuje sa
TRISTÁN studio, s.r.o., Vyšná Šebastová 138, 080 06  Vyšná Šebastová, Slovenská republika
PROCTOR, s.r.o., Rostovská 22, 831 06  Bratislava-Rača, Slovenská republika
Okresný úrad Komárno, Záhradnícka 0/6, 945 01  Komárno, Slovenská republika
Mesto Komárno, Nám. gen. Klapku 1, 945 01  Komárno, Slovenská republika
Na vedomie
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
KOMVaK - Vodárne a kanalizácie mesta Komárna, a.s., E.B. Lukáča 25, 945 01 Komárno 1
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 1016/8, Nitra
Ministerstvo dopravy SR, Námestie slobody 6, 810 05 Bratislava 15
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KN-OSZP-2025/008633
005
0032013/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
20 / 20
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 Bratislava - mestská
časť Staré Mesto
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Komárne, Družstevná ulica, 945 01 Komárno 1
Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Komárne, Pohraničná 8, 945 76 Komárno 1
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná, 921 01 Piešťany 1
O2 Networks, s.r.o., Pribinova 40, Bratislava
Regionálna správa a údržba ciest Nitra a.s., Štúrova 147, 949 65 Nitra 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Komárne, Mederčská 39, 945 01 Komárno 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15 Bratislava-Staré Mesto
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská 2, Bratislava-Karlova Ves, Bratislava
IV
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 2, 821 09 Bratislava 2
Technická inšpekcia, a.s., Trnavská cesta 56, 821 01 Bratislava 2
Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja, odbor dopravy a pozemných komunikácií, Rázusova 2A, 949 01 Nitra 1
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Železnice Slovenskej republiky, Klemensova 8, 813 61 Bratislava 1