OKRESNÝ ÚRAD ROŽŇAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Ernesta Rótha 30, 048 01  Rožňava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-RV-OSZP-2025/007562-012
Rožňava
19. 09. 2025
Rozhodnutie
V e r e j n á v y h l á š k a
Obec Rejdová, Rejdová 47, 049 26 Rejdová - vydanie kolaudačného rozhodnutia.
Popis konania / Účastníci konania
Obec Rejdová, Rejdová 47, 049 26 Rejdová podala dňa 04.06.2025 na tunajšom úrade návrh na vydanie
kolaudačného rozhodnutia na vodnú stavbu „Modernizácia vodovodu a revitalizácia zelene v obci Rejdová“.
Výrok
Okresný úrad Rožňava, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej
správy v zmysle ustanovení § 9 zákona NR SR č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a
doplnení niektorých zákonov a § 5 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a § 61 zákona NR SR č. 364/2004 Z. z.
o vodách a o zmene zákona č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon), v znení
neskorších predpisov, ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a
stavebnom poriadku (stavebný zákon), v znení neskorších predpisov prerokoval predložený návrh obce Rejdová,
Rejdová 47, 049 26 Rejdová zo dňa 04.06.2025 a na základe vykonaného kolaudačného konania v súlade s § 46 a § 47
zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov, v y d á v a stavebníkovi -
Obec Rejdová, Rejdová 47, 049 26 Rejdová,
IČO: 00 328 685
I. ako príslušný orgán štátnej vodnej správy a špeciálny stavebný úrad podľa § 68 ods. 1 stavebného zákona povolenie
na zmenu stavby, ktorá bola uskutočnená počas realizácie stavby v nasledovnom rozsahu:
1./ Vodomerná plastová šachta plánovaná na vetve „A“ pri budove ZŠ Rejdová, súp.č.43 nebola osadená z dôvodu
existujúcej šachty, ktorá je vo vyhovujúcom technickom stave. Navrhovaná vodomerná zostava bola osadená do
existujúcej šachty podľa PD. Uvedená šachta bola osadená na vetve „A“ pri budove skladu Bujačiareň, ku ktorému
bola navrhovaná nová vodovodná prípojka bez osadenia šachty. Šachta bola osadená v blízkosti budovy s ústiacou
vodovodnou prípojkou. Šachta bude v budúcnosti slúžiť na osadenie vodomernej zostavy.
2./ Vetva „A1" - potrubie na vetve A1 - za budovou OcÚ, súp.č. 47 bolo navrhnuté ako koncové s uzáverom.
Potrubie bolo prepojené s pôvodným potrubím z dôvodu zachovania pôvodného zokruhovania vetvy na Zadnej ceste
a plynulej dodávky pitnej vody pre odberateľov v danom úseku. Všetky ostatné navrhované zostavy /automatická
odvzdušňovacia súprava, podzemný hydrant/ v danom úseku boli osadené podľa PD.
II. p o v o l e n i e podľa § 82 ods. 1 stavebného zákona a § 26 ods. 3 zákona NR SR č. 364/2004 Z. z. o vodách a o
zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon), v znení neskorších
predpisov na užívanie stavby „Modernizácia vodovodu a revitalizácia zelene v obci Rejdová“ v rozsahu:
OU-RV-OSZP-2025/007562-0035930/2025
2 / 4
- Potrubie "A" HDPE DN/OD 110, dĺžky 234,00 m, 3x nadzemný hydrant DN 80,
- Potrubie "A1" HDPE DN/OD 110, dĺžky 44,80 m, 1 x podzemný hydrant DN 80,
- Potrubie "A2" HDPE DN/OD 110, dĺžky 96,50 m, 1 x podzemný hydrant DN 80,
- vodovodné prípojky 17 ks, DN 32 v celkovej dĺžke 158,10 m a dimenzie DN 50 v celkovej dĺžke 78,50 m.
Stavba bude slúžiť na zásobovanie obyvateľov obce Rejdová pitnou vodou a na dodávku vody na hasenie požiarov.
Objekty vodných stavieb v rámci stavby „Modernizácia vodovodu a revitalizácia zelene v obci Rejdová“ boli
realizované na pozemkoch v katastrálnom území obce Rejdová na parcelách KN „C“ č. 920/13, 914, 321 a 320/1,
KN „C“ č. 907/1, KN „E“ č. 404/2, 568/2, 602, 5026/12, 133/2 a KN „E“ č. 5163/2.
Vodná stavba je schopná užívania. Užívateľom vodnej stavby bude Obec Rejdová.
Toto povolenie na užívanie časti vodných stavieb je podľa § 26 ods. 4 vodného zákona súčasne kolaudačným
rozhodnutím.
Podmienky povolenia na užívanie stavby:
1./ Vlastník a prevádzkovateľ sú povinní stavbu udržiavať v dobrom technickom stave tak, aby nevznikalo
nebezpečenstvo požiarnych a hygienických závad, aby nedochádzalo k jej znehodnoteniu alebo ohrozeniu jej
vzhľadu a aby sa čo najviac predĺžila jej užívateľnosť.
2./ Stavbu užívať v súlade s prevádzkovým poriadkom vodných stavieb.
3./ Aktualizovať prevádzkový poriadok verejného vodovodu.
Termín: do 60 dní od právoplatnosti rozhodnutia.
Odôvodnenie
Obec Rejdová, Rejdová 47, 049 26 Rejdová podala dňa 04.06.2025 na tunajšom úrade návrh na vydanie
kolaudačného rozhodnutia na vodnú stavbu „Modernizácia vodovodu a revitalizácia zelene v obci Rejdová“.
Stavba „Modernizácia vodovodu a revitalizácia zelene v obci Rejdová“ bola povolená rozhodnutím Okresného
úradu Rožňava, odbor starostlivosti o životné prostredie zo dňa 16.04.2024 pod číslom OU-RV-OSZP-2024/000600,
právoplatné dňa 17.05.2024.
Po preskúmaní podania okresný úrad zistil, že žiadosť o vydanie povolenia na užívanie vodnej stavby neobsahuje
predpísané náležitostí podľa vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z.z, ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia
stavebného zákona a neposkytuje dostatočný podklad pre riadne posúdenie vodnej stavby a vydanie požadovaného
kolaudačného rozhodnutia.
Nakoľko Okresný úrad Rožňava bez predpísaných náležitostí podania nemohol uskutočniť v začatom konaní
zamýšľaný procesný úkon – vydať kolaudačné rozhodnutie, rozhodnutím č. OU-RV-OSZP-2025/007562-002 zo
dňa 09.06.2025 prerušil kolaudačné konanie a vyzval stavebníka, aby v lehote 90 dní odo dňa doručenia rozhodnutia
odstránil nedostatky podania a doplnil žiadosť o chýbajúce doklady a materiály.
Chýbajúce podklady boli orgánu štátnej vodnej správy postupne zo strany stavebníka doplňované a na základe ich
doplnenia Okresný úrad Rožňava, odbor starostlivosti o životné prostredie oznámil listom zo dňa 20.08.2025 pod
číslom OU-RV-OSZP-2025/007562-005 začatie kolaudačného konania stavby dotknutým orgánom štátnej správy
a známym účastníkom konania a dňa 18.09.2025 vykonal vo veci kolaudácie stavby ústne pojednávanie spojené s
miestnym zisťovaním so stretnutím pozvaných na obecnom úrade v Rejdovej.
Oznámenie o začatí konania malo povahu verejnej vyhlášky a bolo vyvesené na úradnej tabuli obce Rejdová a
Okresného úradu Rožňava, odboru starostlivosti o životné prostredie po dobu 15 dní.
V rámci kolaudačného konania orgán štátnej vodnej správy zistil, že v rámci stavby bola uskutočnená malá zmena
počas realizácie stavby, kedy vodomerná plastová šachta plánovaná na vetve „A“ pri budove ZŠ Rejdová nebola
osadená z dôvodu existujúcej šachty, ktorá bola vo vyhovujúcom technickom stave a uvedená šachta bola osadená
na vetve „A“ pri budove skladu Bujačiareň, ku ktorému bola navrhovaná nová vodovodná prípojka bez osadenia
OU-RV-OSZP-2025/007562-0035930/2025
3 / 4
šachty a potrubie na vetve A1 - za budovou OcÚ bolo navrhnuté ako koncové s uzáverom , ale bolo prepojené s
pôvodným potrubím z dôvodu zachovania pôvodného zokruhovania vetvy.
Stavebník k žiadosti predložil: stavebný denník k nahliadnutiu na konaní, protokol o odovzdaní a prevzatí diela
zo dňa 18.06.2025, popis odchýlok oproti schválenej projektovej dokumentácii, porealizačné zameranie stavby
vypracované Ing. Jaroslavom Palackom zo dňa 07.07.2025 pod č. 77/2025, zápis o tlakovej skúške vodovodného
potrubia zo dňa 17.06.2025, záznam č. 202559 o vykonaní kontroly zariadení na dodávku vody na hasenie požiarov
pred ich uvedením do užívania zo dňa 30.06.2025, záväzné stanovisko Regionálneho úradu verejného zdravotníctva
so sídlom v Rožňave zo dňa 02.08.2025 pod číslom č. RÚVZRV-OHŽPaZ/663/4744/2025, zápis z vytýčenia
plynárenského zariadenia zo dňa 14.04.2025, zápisnica o vytýčení podzemného telekomunikačného vedenia a
zariadenia zo dňa 09.04.2025, vyjadrenie OÚ Rožňava, odboru starostlivosti o životné prostredie – ŠSOH zo dňa
28.08.2025 pod č. OU-RV-OSZP-2025/010738-002 a zo dňa 18.07.2025 pod č. OU-RV-OSZP-2025/009293-002,
vyjadrenie OÚ Rožňava, odboru starostlivosti o životné prostredie – ŠSOPaK zo dňa 10.09.2025 pod č. OU-RV-
OSZP-2025/010619-002, stanovisko Okresného riaditeľstva hasičského a záchranného zboru v Rožňave zo dňa
18.09.2025 pod č. ORHZ-RV1-2025/000622-004, protokol z odovzdania a prevzatia úseku cesty v intraviláne obce
Rejdová zo dňa 31.07.2025, určenie OU RV OCDaPK pre dočasné dopravné značenie v obci Rejdová zo dňa
10.03.2025 pod č. OU-RV-OCDPK-2025/003475-002, rozhodnutie OU RV OCDaPK o povolení zvlášneho užívania
cesty III/3033 zo dňa 11.03.2025 pod č. OU-RV-OCDPK-2025/003475-002, certifikáty zhody, vyhlásenia zhody,
o nemennosti parametrov a protokoly o skúškach od použitých stavebných materiálov a výrobkov, osvedčenie o
vykonaní skúšky odbornej spôsobilosti pre Ing. Eva Volfová, čestné prehlásenie obce Rejdová k vykopanej zemine
počas rekonštrukcie zo dňa 15.07.2025.
Oprávnené požiadavky dotknutých organizácií ako účastníkov konania a orgánov štátnej správy, ktoré boli vydané
vo vyššie citovaných vyjadreniach a stanoviskách sú zahrnuté do podmienok tohto rozhodnutia. Z predložených
vyjadrení, stanovísk a ako aj iných predložených podkladov ani jeden nebol nesúhlasný, záporný a preto orgán
štátnej vodnej správy rozhodol vydať predmetné kolaudačné rozhodnutie na užívanie vodnej stavby s podmienkami
ako sú uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Na základe predloženej dokumentácie a vykonaného miestneho zisťovania špeciálny stavebný úrad konštatuje, že
skutočná realizácia stavby sa podstatne neodchyľuje od schválenej projektovej dokumentácie.
V rámci kolaudačného konania bolo zistené, že vodná stavba je schopná užívania, užívaním vodnej stavby pri
dodržaní podmienok stanovených vo výrokovej časti tohto rozhodnutia nebude ohrozený život a zdravie osôb, ani
životné prostredie.
Ku dňu ústneho pojednávania boli vo veci zhromaždené všetky podklady pre vydanie rozhodnutia. Vzhľadom
na ustanovenie § 33 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších
predpisov, podľa ktorého majú účastníci konania možnosť pred vydaním rozhodnutia vyjadriť sa k jeho podkladom
i k spôsobu ich zistenia, prípadne navrhnúť ich doplnenie, Okresný úrad Rožňava vyzval účastníkov konania na
možnosť uplatniť toto právo, k čomu im určil lehotu do skončenia ústneho pojednávania. Po ústnom pojednávaní
je vo veci vydané rozhodnutie.
Podľa zákona NR SR č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov je stavebník oslobodený
od platenia správnych poplatkov.
Na základe vyššie uvedených skutočností rozhodol orgán štátnej vodnej správy tak, ako je to uvedené vo výrokovej
časti tohto rozhodnutia.
Toto rozhodnutie sa doručuje aj formou „verejnej vyhlášky“ v zmysle § 26 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
(správny poriadok) v znení neskorších predpisov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu možno podať odvolanie podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
(správny poriadok) v znení neskorších predpisov do 15 dní odo dňa doručenia na Okresný úrad Rožňava, odbor
starostlivosti o životné prostredie. Včas podané odvolanie má odkladný účinok.
Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom.
OU-RV-OSZP-2025/007562-0035930/2025
4 / 4
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu možno podať odvolanie podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
(správny poriadok) v znení neskorších predpisov do 15 dní odo dňa doručenia na Okresný úrad Rožňava, odbor
starostlivosti o životné prostredie. Včas podané odvolanie má odkladný účinok.
Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom.
Vyvesené dňa:.......................... Zvesené dňa:...................................
Pečiatka, podpis
JUDr. Ivan Gallo
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10244
Doručuje sa
Obec Rejdová, Rejdová 47, 049 26  Rejdová, Slovenská republika
Okresný úrad Rožňava - Odbor starostlivosti o životné prostredie, Špitálska 3, 048 01  Rožňava, Slovenská
republika
OU-RV-OSZP-2025/007562-0035930/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Návrh na vydanie kolaudačného rozhodnutia - Modernizácia verejného
vodovodu a revitalizácia zelene v obci Rejdová]
Identifikátor:
OU-RV-OSZP-2025/007562-0035930/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ivan Gallo
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
19.09.2025 12:57:19 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
19.09.2025 13:04:34 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-RV-OSZP-2025/007562-0035930/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Bc. Marek Petro
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Rožňava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
19.09.2025
Podpis a pečiatka: