Here is the combined text from the images converted into Markdown format:

**KSR - Kamenołomy SR, s.r.o.**
Neresnícka cesta 3, 960 01 Zvolen/Slovensko

Okresný úrad Banská Bystrica
odbor starostlivosti o životné prostredie
Odd. ochrany prírody a vybraných zložiek ŽP kraja
Námestie L. Štúra 1
974 05 Banská Bystrica

MINERAL

Kontaktné osoba
Ing. Richard Kuštán

Mobil +421 902 920 069
richard.kustan@mineral.eu

Naša značka
051/2023
35/000/2023/RK/5332/OD
14.05.2023

**Vec: Žiadosť o vydanie súhlasu podľa § 97 ods. 1 písm. s) zákona NR SR č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov na využívanie odpadov na spätné zasypávanie, l.ú. Kráľovce-Krnišov.**

Spoločnosť KSR-Kamenołomy SR, s.r.o., trvale so sídlom Neresnícka cesta č. 3, 960 01 Zvolen, Vám týmto žiada o vydanie súhlasu podľa § 97 ods. 1 písm. s) zákona NR SR č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov na využívanie odpadov na spätné zasypávanie.

V zmysle § 39 vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch v znení neskorších predpisov k jednotlivým bodom žiadosti uvádzame nasledovne:

**a) identifikačné údaje žiadateľa:**
KSR-Kamenołomy SR, s.r.o.,
Neresnícka cesta č. 3
960 01 Zvolen
IČO: 31 559 123

**b) zoznam druhov odpadov, ktoré budú využívané na spätné zasypávanie, ich kategória a množstvá:**
V zmysle vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z.z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov budú na spätné zasypávanie využívané v znení § 5 ods. 2 písm. b) odpady, ktoré nie sú nebezpečné (ďalej len „ostatné odpady“) a sú označené písmenom „O“, pričom tieto sú vhodné na technické úpravy lomu a to:

| Katalógové číslo | Názov odpadu                           | Kategória odpadu | Množstvo v tonách   |
| :--------------- | :------------------------------------- | :--------------- | :------------------ |
| 17 05 04         | zemina a kamenivo iné ako uvedené v 17 05 03 | O                | cca. 100 000        |
| 17 05 06         | výkopová zemina iná ako uvedená v 17 05 05 | O                | cca. 200 000        |

Na spätné zasypávanie budú použité odpady uvedených kategórií z externých zdrojov, ktorými bude prebytočná zemina z výkopov z výstavby ciest a objektov mimo obytných plôch a to z dôvodu, že sa tento materiál v požadovanom objeme v lome nevyskytuje.

V priestore lomu sa predpokladá využitie výkopovej zeminy o celkovom množstve 167 000 m³, čo v hmotnostnom vyjadrení predstavuje cca. 300 000 t.

**c) miesto využívania odpadov s identifikáciou pozemkov:**
Odpady budú využívané na povrchovú úpravu terénu v Banskobystrickom samosprávnom kraji, okrese Krupina, v obci Kráľovce-Krnišov, k.ú. Krnišov na pozemku C-KN 1584/2. Pozemok je vedený na LV č. 73 ako druh pozemku – ostatná plocha, pričom tento sa nachádza mimo zastavaného územia dotknutej obce.

**d) zdôvodnenie potreby a účel využívania odpadov na spätné zasypávanie:**
Účelom navrhovanej činnosti je zhodnocovanie ostatných stavebných odpadov spätným zasypávaním, ktoré sú uvedené v § 20 ods. 3 vyhlášky č. 371/2015 Z.z., pričom povolením tejto činnosti žiadaťe žiadateľ zároveň na prijatý cieľ a POH SR na roky 2021- 2025, ktorý má smerovať k zvýšeniu prípravy na opätovné použitie a recykláciu stavebných odpadov vrátane spätného zasypávania na 70%.

Spätný odpad má významný podiel na celkovom množstve odpadov v spoločnosti. Podľa odborných odhadov pripadá na 1 obyvateľa SR približne 0,6 až 1,0 t stavebného odpadu ročne. Problematika nakladania so stavebným odpadom a možnosti jeho ďalšieho využitia sa tak pri súčasnej snahe o vytváranie dlhodobo udržateľného rozvoja a environmentálnej politiky stáva jednou z prioritných tém. Je to aj z toho dôvodu, že v recyklácii stavebných odpadov sa Slovensko radí medzi štáty EÚ s najnižšou recykláciou stavebných odpadov a odpadov z demolácii.

To predstavuje nielen environmentálny, ale aj významný ekonomický prínos pre zefektívnenie využívania domácich druhotných surovín.

Spoločnosť KSR - Kamenołomy SR, s.r.o. je členom stavebného koncernu STRABAG SE a zároveň je jeho výhradným dodávateľom kameniva pre Slovenskú republiku. Spoločnosti koncernu je významne podliehajú pri výstavbe cestnej siete na Slovensku, pri ktorej dochádza k vzniku výkopovej zeminy a kameniva, ktoré sú využiteľné v vhodné pre spätné zasypávanie.

Environmentálnym, logistickým a ekonomickým benefitom navrhovanej činnosti bude efektívne využitie dopravy pre dovoz stavebných ostatných odpadov pri spätných jazdách dodávok kameniva na realizované stavby.

Ďalším podstatným dôvodom je, že danou navrhovanou činnosťou zároveň dôjde aj k zasypávaniu ťažobných etáži a tým k úprave terénu v dobývacom priestore Krnišov, ktorým dôjde aj k plneniu si povinností vyplývajúcich z banskej legislatívy. Spätným zasypávaním bude zabezpečená banská činnosti týkajúca sa čiastočnej likvidáciu lomu na pozemku C-KN 1584/2.

Zároveň možno hovoriť o tom, že nahradením materiálov na hrubé terénne úpravy v stavebnom odpadoch spätným zasypávaním, teda činnosťou materiálového zhodnocovania odpadov, dôjde k úspornému využitiu odpadu a k významnému spoločenskému prospechu bez negatívnych vplyvov dopravy na životné prostredie (využitie spätných jázd).

Realizáciou navrhovanej činnosti sa dosiahne urýchlenie budúcej rekultivácie riešenej časti lomu po ukončení ťažby a hlavne významný environmentálny prospech pre životné prostredie a dotknuté obyvateľstvo znížením negatívnych vplyvov z dopravy, využitím spätných jázd.

Významným pozitívnym vplyvom na životné prostredie bude opätovné využívanie odpadov, čím dôjde k zníženiu ich množstva, ktoré by bolo kumulované so zbytočným neefektívnym zaberaním rozsiahlych výmer plôch v krajine a tým aj znečistenia životného prostredia.

**e) opis technologického postupu využívania odpadov na spätné zasypávanie:**
Technologický postup využívania odpadov na spätné zasypávanie, ako aj jeho spôsob kontroly je uvedený v časti 1.4.1, 1.4.2 a 1.4.3 predloženej dokumentácie „PLÁN LIKVIDÁCIE LOMU TEPLIČKY (DP KRNIŠOV).

Následne pre realizáciu navrhovanej činnosti bude vypracovaný prevádzkový poriadok s uvedeným presným postupom preberania, kontroly a evidencie odpadov vrátane postupom týkajúcim sa ostatných súvisiacich činnosti.

Všetky práce budú organizované tak, aby boli vytvorené podmienky pre ďalšiu ťažbu v lome s prihliadnutím aj na požiadavky budúcich rekultivačných prác. To znamená tak, aby po doťažení suroviny v lome mohli byť vykonané práce technickej a následne biologickej rekultivácie, t.j. likvidácia časti lomu v zmysle NV SR č. 520/1991 Zb.

Pri uskutočňovaní navrhovanej činnosti budú z hľadiska ochrany životného prostredia dodržiavané bezpečnostné opatrenia min. v rozsahu:
- zabezpečenie bezchybného stavu všetkých používaných mechanizmov (pravidelná kontrola mechanizmov),
- vytýčenie ťažobného priestoru prostriedkami na odstránenie prípadnej havárie,
- zabezpečenie poučenia všetkých zúčastnených pracovníkov o dodržiavaní všetkých preventívnych opatrení, o povinnostiach ich dodržiavať a v prípade havárie urobiť prvý zásah na zamedzenie úniku látok škodiacich vodám a okamžite ohlásiť haváriu svojim nadriadeným.

Pri všetkých prácach v lome budú dodržiavané platné banské a súvisiace predpisy, hlavne prevádzková dokumentácia (technologický postup, dopravný poriadok, postupy na obsluhu a údržbu zariadení) týkajúci sa najmä dopravy a ukladania zásypového materiálu.

Pracovníci, ktorí budú akoukoľvek činnosťou zúčastnení na prácach súvisiacich z predkladanou činnosťou v lome budú preukázateľne oboznámení a poučení s príslušným postupom prác, resp. technologickým postupom využívania odpadov na spätné zasypávanie a bezpečnostnými predpismi.

**f) dátum začatia činnosti:**
Povrchová úprava terénu spätným zasypávaním s použitím inertných odpadov začne bezprostredne po získaní príslušného povolenia na úseku odpadového hospodárstva. Začatie činnosti sa vzhľadom na stav povoľovacieho procesu predpokladá v mesiaci júl 2025.

**g) fotodokumentácia pozemku pred začatím spätného zasypávania:**
Viď. príloha č. 7.

Za vybavenie našej žiadosti Vám vopred ďakujeme.

S pozdravom

**KSR - Kamenołomy SR, s.r.o.**

**Prílohy:**
1. 1 x kópia rozhodnutia o zmene banského oprávnenia vydané ObÚ v Banskej Bystrici pod č. ObÚBB_2006-3138/2024 zo dňa 22.07.2024,
2. 1 x kópia rozhodnutia o povolení banskej činnosti ObÚ v Banskej Bystrici pod č. ObÚBB_945-2037/2025 zo dňa 07.05.2025,
3. 1 x kópia dokumentácia pod názvom: „PLÁN LIKVIDÁCIE LOMU TEPLIČKY (DP KRNIŠOV)", vypracovanej banským projektantom Mgr. Ferdinandom Žatkom v októbri 2024,
4. 1 x kópia dokumentácie pod názvom: „DODATOK Č. 1 PLÁNU LIKVIDÁCIE ČASTI LOMU TEPLIČKY ' (DP KRNIŠOV)", vypracovanej banským projektantom Mgr. Ferdinandom Žatkom v marci 2025,
5. 1 x kópia rozhodnutia vydaného v zisťovacom konaní OÚ Krupina, OSŽP, odborom posudzovania vplyvov na ŽP pod č. OÚ-KA-OSŽP-2024/00840-021 zo dňa 07.11.2024,
6. 1 x výpis z LV č. 73 z katastrálky,
7. 3 x fotodokumentácia pozemku pred začatím spätného zasypávania,
8. 1 x grafické zakreslenie miesta spätného zasypávania,
9. 1 x kópia splnomocnenia dané spol. KSR - Kamenołomy SR, s.r.o., Zvolen, vystavené pre Ing. Richarda Kuštána,
10. 1 x správny poplatok v hodnote 15,- Eur.

---

KSR - Kamenołomy SR, s.r.o.
Neresnícka cesta 3
960 01 Zvolen/Slovensko
web: www.kamienolomy.sk

Tel.: +421 45 5333-102
Fax: +421 45 5333-102
kar@mineral.eu

UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s.
pobočka zahraničnej banky
IBAN: SK05 1111 0000 0014 2309 4007
BIC/SWIFT: UNCRSKBX

Sídlo spoločnosti: Neresnícka cesta 3, 960 01 Zvolen. Výpis z Obchodného registra: Okresný súd Banská Bystrica, oddiel: Sro, vložka číslo: 321/S, IČO: 31 559 123, DIČ: 2020470155, IČ DPH: SK2020470155