Zverejnenie informácií 
podľa ustanovení § 38 ods. 2 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 
Názov 
SO 13 Prípojka vody,  
SO 14 Areálové rozvody pitnej vody,  
SO 15 Splašková kanalizácia,  
SO 16 Dažďová kanalizácia, retencia s riadeným odtokom, odvodňovanie parkovísk a ORL, 
SO 18 Vrt a rozvody vody 
Číslo 
OU-BB-OSZP3-2025/002229 
Navrhovateľ 
RSC HAMSIK ACADEMY s.r.o., Zvolenská cesta 15451/46B, 974 05 Banská Bystrica, IČO: 47336919 
Miesto, kde je rozhodnutie vydané v povoľovacom konaní k nahliadnutiu verejnosti 
- 
Prebiehajúce konanie 
Podmienky na realizáciu navrhovanej činnosti uvedené v povolení 
- 
Prebiehajúce konanie 
Hlavné opatrenia na predchádzanie, zníženie, a ak je to možné, kompenzácie významných 
nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti alebo jej zmeny, ak bolo udelené povolenie 
- 
Prebiehajúce konanie 
Informácia o účasti verejnosti v povoľovacom konaní  
áno 
Dátum nadobudnutia právoplatnosti povolenia 
- 
Prebiehajúce konanie 
Údaje o sprístupnení právoplatného rozhodnutia vydaného v zisťovacom konaní a záverečné 
stanovisko na webovom sídle orgánu, ktorý ho vydal 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/areal-futbalovej-skoly-mareka-hamsika-banska-
bystrica-1  
Zverejnené  
Aktualizované 
12.09.2023 
27.08.2025 
 
 
 
 
 
 
 
Vyvesené dňa : 
 
 
 
 
 
Zvesené dňa: 
Pečiatka a podpis oprávnenej osoby     
 
       Pečiatka a podpis oprávnenej osoby