Kraj: Žilinský kraj
Okres: Martin

OCR_accurracy: HIGH

OKRESNÝ ÚRAD MARTIN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Nám. S.H.Vajanského 1, 036 58 Martin

Podľa rozdeľovníka

| Váš list číslo/zo dňa | Naše číslo | Vybavuje/linka | Martin |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| | OU-MT-OSZP-2026/004164-007-Va | Ing. Jana Václavíková/ +421 961 415 155 | 02. 03. 2026 |

Vec
**OZNÁMENIE**
o začatí stavebného konania, vodoprávneho konania a výzva na uplatnenie námietok a pripomienok

Spoločnosť Vrútky Invest, s.r.o., Staromestská 3, 811 03 Bratislava - mestská časť Staré Mesto , IČO: 53 635 531, zastúpená splnomocneným zástupcom Ing. Rastislavom Menichom, Sasinkova 33, 036 01 Martin, podala dňa 03.12.2025 na Okresnom úrade Martin, odbore starostlivosti o životné prostredie žiadosť o vydanie stavebného povolenia na vodnú stavbu „Bytové domy Vrútky, rekonštrukcia a dostavba“ v rozsahu stavebných objektov SO 05 Prekládka splaškovej kanalizácie – časť kanalizácia, Prekládka splaškovej kanalizácie – časť vodovod, SO 06 Dažďová kanalizácia, na pozemkoch s parc. č. KN-C 808/1, 808/3, 808/4 v k.ú. Vrútky a KN-C 1190/69, 1190/70, 1190/71, 1190/75 v k.ú. Priekopa a povolenia na osobitné užívanie vôd.

Uvedeným dňom sa začalo stavebné a vodoprávne konanie.

Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, podľa § 61 a § 71 zák. č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v platnom znení (stavebný zákon), v súlade s ustanovením § 18 ods.3 zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov (správny poriadok) oznamuje začatie konania podľa § 73 vodného zákona a § 61 stavebného zákona zainteresovaným orgánom štátnej správy a známym účastníkom konania a na uplatnenie námietok stanovuje lehotu

do 7 pracovných dní odo dňa doručenia oznámenia.

Základné údaje charakterizujúce stavbu:
SO 05 Prekládka splaškovej kanalizácie – časť kanalizácia, Prekládka splaškovej kanalizácie – časť vodovod
Projektová dokumentácia rieši prekládku verejnej kanalizácie a verejného vodovodu nachádzajúce sa v mieste plánovanej výstavby bytového domu.
Potrubie prekládky gravitačnej splaškovej kanalizácie bude z rúr PVC/PP SN 10 DN 300 v dĺžke 70,7 m a bude uložené v spáde 0,5%. Prepojenie existujúcej prípojky objektu s p.č. 1190/102 na novovybudovanú vetvu bude z rúr PVC/PP DN 150/200 v dĺžke 7 m.

| Telefón | E-mail | Internet | IČO |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| +421961415150 | oszp.mt@minv.sk | www.minv.sk | 00151866 |

OU-MT-OSZP-2026/004164-0012540/2026

Prekládka vodovodu bude zrealizovaná napojením na existujúci vodovod OC 80 pomocou spojky Synoflex pre oceľové potrubie s prírubou DN 80. Nová časť vodovodu bude zrealizovaná z potrubia HDPE D90 PN10 – DN 80 – 90x5,4 v dĺžke 30,0 m.

SO 06 Dažďová kanalizácia
Projektová dokumentácia rieši vybudovanie dažďovej kanalizácie, odlučovača ropných látok, vsakovacieho systému.

Vody z povrchového odtoku (dažďové vody) zo strechy bytového domu „A" budú odvedené cez päť vyústení s napojením na vetvu DN 300. Dažďové vody zo strechy bytového domu „B" budú odvedené cez tri vyústenia s napojením na vetvu DN 250. Tieto dve vetvy budú spojené do jednej vetvy DN 300, ktorá bude zaústená do vsakovacieho systému.

Odvodnenie parkovacích státí a príjazdovej cesty bude realizované za pomoci troch uličných vpustov a odvodňovacieho žľabu. Odvodnenie parkovacích statí a príjazdovej cesty je navrhnuté cez dve vetvy zaolejovanej dažďovej kanalizácie DN 150 a DN 200, ktoré sa spoja do jednej vetvy, ktorá bude zaústená do odlučovača ropných látok KLARTEC KL 25/1 sll, s nominálnym prietokom Q = 25l/s a čistiacim výkonom NEL max. 0,1 mg/l. Následne bude vetva zaústená do vsakovacieho systému potrubím DN 250.

Vody z povrchového odtoku (dažďové vody) z vnútorného parkoviska budú odkanalizované tlakovou kanalizáciu HDPE D90, ktorá bude napojená na zaolejovanú vetvu dažďovej kanalizácie v kanalizačnej šachte DŠ11.

Typové šachty DN 1000 mm sú navrhnuté z betónových prefabrikovaných dielcov ( skruže prechodové, šachtové), uložené na prefabrikovanom dne z vodostavebného betónu a na podkladnom betóne. Na šachtách budú liatinové poklopy DN 600 mm s únosnosťou na zaťaženie tr. B 125 kN.

Potrubie dažďovej kanalizácie bude vyhotovené:
Bežná dažďová kanalizácia:
Potrubie gravitačnej splaškovej kanalizácie PVC/PP DN150 – 39,3 m
Potrubie gravitačnej splaškovej kanalizácie PVC/PP DN250 – 37,8 m
Potrubie gravitačnej splaškovej kanalizácie PVC/PP DN300 – 99,1 m
Zaolejovaná dažďová kanalizácia:
Potrubie gravitačnej splaškovej kanalizácie PVC/PP DN150 – 33,3 m
Potrubie gravitačnej splaškovej kanalizácie PVC/PP DN200 – 4,6 m
Potrubie gravitačnej splaškovej kanalizácie PVC/PP DN250 – 2,6 m
Tlaková:
Potrubie tlakovej splaškovej kanalizácie HDPE D90 - 33,9 m

Vsakovaciu galériu bude tvoriť systém vsakovacích poloblokov s rozmermi 0,8 m x 0,8 m x 0,35 m, s úžitkovým objemom 45,16 m3. Pred vsakovacím systémom bude osadená betónová odkaľovacia kanalizačná šachta „DŠ1" DN1000 s uníženým dnom pre zachytávanie nečistôt počas čistenia a prevádzky vsakovacieho systému. V uníženej jímke sa pri preplachovaní (čistení) vsaku osadí zariadenie na odčerpávanie kalu a cez systémové šachty na vsakovacom systéme sa do vsaku budú vpúšťať čistiace trysky.

Vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd bude povolené na obdobie 10 rokov.

Do podkladov rozhodnutia je možné nahliadnuť na Okresnom úrade Martin, odbore starostlivosti o životné prostredie, č. dv. 521, v úradných hodinách.

Účastníci konania môžu svoje námietky a pripomienky uplatniť najneskôr do stanovenej lehoty, inak nebude na ne prihliadnuté. V rovnakej lehote oznámia svoje stanoviská aj dotknuté orgány. Ak niektorý z orgánov štátnej správy potrebuje na riadne posúdenie dlhší čas, predĺži stavebný úrad na jeho žiadosť lehotu pred jej uplynutím. Ak dotknutý orgán v určenej alebo predĺženej lehote neoznámi svoje stanovisko k povoľovanej stavbe, má sa za to, že so stavbou z hľadiska ním sledovaných záujmov súhlasí.

2 / 4
OU-MT-OSZP-2026/004164-0012540/2026

Informácie v zmysle ust. § 58a ods. 4 stavebného zákona sú zverejnené na úradnej tabuli Okresného úradu Martin a na internetovej stránke úradu: Okresné úrady/Klientske centrá/Martin, Ministerstvo vnútra SR – Miestna štátna správa (minv.sk).

V zmysle ustanovenia § 32 správneho poriadku budú predložené doklady, písomnosti, návrhy, vyjadrenia podkladmi pre rozhodnutie a v zmysle ustanovenia § 33 ods. 2 správneho poriadku dáva OÚ Martin, OSZP účastníkom konania a dotknutým orgánom štátnej správy možnosť, aby sa pred vydaním rozhodnutia k uvedeným podkladom vyjadrili.

Ak sa nechá niektorý z účastníkov konania zastupovať, predloží jeho zástupca písomnú plnú moc.

Doručuje sa formou verejnej vyhlášky:

1. Vlastníci pozemkov dotknutých stavbou formou verejnej vyhlášky
2. Vlastníci susedných pozemkov formou verejnej vyhlášky
3. Zainteresovaná verejnosť podľa § 24 ods. 2 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v zmysle rozhodnutia vydaného v zisťovacom konaní č. OU-MT-OSZP-2023/002294-024-Ha zo dňa 04.01.2023.

Toto oznámenie má charakter verejnej vyhlášky, musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradných tabuliach Mesta Martin, Mesta Vrútky a Okresného úradu Martin. Zároveň žiadame o zverejnenie verejnej vyhlášky aj iným spôsobom v mieste obvyklým podľa § 26 ods. 2 Správneho poriadku. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.

Vyvesené dňa: ................................................ Zvesené dňa: ................................................

........................................................................................
Pečiatka a podpis oprávnenej osoby Pečiatka a podpis oprávnenej osoby

Po uplynutí doby určenej na vyvesenie žiadame, aby bola verejná vyhláška vrátená späť s vyznačením uvedených údajov.

Ing. Miroslav Matula
vedúci odboru

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky

**Rozdeľovník k číslu OU-MT-OSZP-2026/004164-007-Va**

Ing. Rastislav Menich, Sasinkova 8358/33, 036 01 Martin 1
Mesto Vrútky, (zároveň žiadame o zverejnenie tohto oznámenia), Nám. S. Zachara 3086/4, Vrútky, Martin
Mesto Martin, (zároveň žiadame o zverejnenie tohto oznámenia), Nám. S. H. Vajanského 1, 036 49 Martin 1
AQUABEST, s.r.o., Brodno 10, Žilina
Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s., Kuzmányho 25, 036 80 Martin 1
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána Jančeka 36, Ružomberok
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 2, 821 09 Bratislava 2
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava

3 / 4
OU-MT-OSZP-2026/004164-0012540/2026

Krajský pamiatkový úrad Žilina, Mariánske námestie, Žilina
Energotel, a.s., Miletičova 7, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava 2
Správa ciest Žilinského samosprávneho kraja, Závod Turiec, M. Rázusa 104, Žilina
STEFE Martin, a.s., Východná 14, 036 01 Martin 1
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Sekcia majetku a infraštruktúry, Námestie generála Viesta 11694/2, Bratislava-Nové Mesto, Bratislava III
MARTICO, s.r.o., Východná, 036 01 Martin 1
GAYA, s. r. o., Hviezdoslavova 23 B, Martin
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Martine, Viliama Žingora, 036 01 Martin 1
OKRESNÝ ÚRAD MARTIN, ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE, Nám. S.H.Vajanského 1, 036 58, Martin

4 / 4
OU-MT-OSZP-2026/004164-0012540/2026