OKRESNÝ ÚRAD ZVOLEN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Študentská 2084/12, 961 08  Zvolen
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-ZV-OSZP-2025/009311-008
Zvolen
03. 09. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby - stavebné povolenie.
Popis konania / Účastníci konania
Doručuje sa:
- účastníkom konania :
podľa 73 ods. 9 vodného zákona:
1. Stavebník: Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica
VEREJNOU VYHLÁŠKOU:
2. Vlastníci pozemkov, na ktorých bude stavba realizovaná.
3. Vlastníci stavieb na pozemkoch, na ktorých bude stavba realizovaná a osoby, ktoré majú iné práva k týmto
pozemkom a stavbám.
4. Vlastníci susediacich pozemkov a stavieb a osoby, ktoré majú iné práva k pozemkom a stavbám na nich.
5. Projektant: StVS – servising, s.r.o., Partizánska cesta 5, 974 05 Banská Bystrica
6. Obec ako účastník konania podľa § 73 ods. 4 vodného zákona: Obec Kováčová, Kúpeľná 12, 962 37 Kováčová
Na vedomie:
- dotknutým orgánom:
7. Obec Kováčová, Kúpeľná 12, 962 37 Kováčová
8. Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica
9. Banskobystrická regionálna správa ciest, Majerská cesta 94, 974 96 Banská Bystrica
10. Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava
11. Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina
12. SPP - Distribúcia, a.s. Plátennícka 19013/2, 821 09 Bratislava – mestská časť Ružinov
13. UPC BROADBAND SLOVAKIA, s.r.o., Ševčenkova 36, 850 00 Bratislava, prevádzkareň Kyjevské nám. 6,
974 04 B. Bystrica
14. Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Nádvorná 12, 960 01 Zvolen
15. Krajský pamiatkový úrad, Lazovná 8, 974 00 Banská Bystrica
16. OR HaZZ vo Zvolene, Lieskovská cesta 500/38, 960 01 Zvolen
17. Okresný úrad Zvolen, Študentská 2084/12, 961 08 Zvolen:
- odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií
- odbor starostlivosti o životné prostredie: OH, OPaK
18. Obec Kováčová, MsÚ Zvolen, spol. obecný úrad – odb. staveb. správy, Nám. slobody 22, 960 01 Zvolen
Doručuje sa so žiadosťou o zverejnenie na úradnej tabuli:
19. Obec Kováčová, Kúpeľná 12, 962 37 Kováčová
OU-ZV-OSZP-2025/009311-0047277/2025
2 / 19
Výrok
Okresný úrad Zvolen, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy v zmysle § 5 ods. 1
zákona č.525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov a špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných stavieb podľa § 61 písm. c) zákona
č.364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č.372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný
zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) v súlade s ustanovením § 46 zákona č. 71/1967
Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) na základe
žiadosti stavebníka Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica, IČO
36056006 takto rozhodol:
podľa 26 ods. 1 vodného zákona v súlade § 66 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku (stavebný zákon) v znení účinnom do 31. marca 2025 (ďalej len „stavebný zákon“)
povoľuje uskutočnenie
vodnej stavby „Kováčová - obnova vodovodného potrubia“.
pre stavebníka Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica, IČO
36056006
Obnova vodovodného potrubia bude realizovaná na pozemkoch evidencie katastra nehnuteľností v intraviláne k.ú
Kováčová (ulice Športová, J.C. Hronského a Nová, napojenie na ul. Kúpeľná)
- KN C č. 21 – zastavaná plocha a nádvorie čo vlastnícky zodpovedá (KN E č. 820/2 /LV 1016/) vo vlastníctve
Pozemkového spoločenstva – urbárska spoločnosť Kováčová
- KN C č. 722/1 /LV1/ - ostatná plocha vo vlastníctve obce
- KN C č. 736/1 – zastavaná plocha a nádvorie čo vlastnícky zodpovedá (KN E č. 820/4, č.819/1 /LV 1016/, č. 818/3 /
LV 990/, č. 817/6, č. 817/5 /LV 989/, č. 816/1 /LV1/, č. 815/3 /LV 986/, č. 815/4 /LV 873/, č. 814/3 /LV 1380/, č.
814/2 /LV 906/, č. 814/1 /LV 855/, č. 813/1 /LV 808/, č. 812/2 /LV 853/) - vo vlastníctve fyzických osôb, obce,
Pozemkového spoločenstva – urbárska spoločnosť Kováčová
- KN C č. 736/2, č. 736/3 – zastavaná plocha a nádvorie, č. 1035/8 – ostatná plocha, č. 1035/17, č. 1035/18, č.
1035/16, č. 698/2 – zastavaná plocha a nádvorie, č. 698/1 – ostatná plocha, č. 698/3, č. 1035/27 – ostatná plocha /
LV 1/ vo vlastníctve obce
- KNC č. 682 – ostatná plocha čo vlastnícky zodpovedá (KN E č. 812/1 /LV853/) - vo vlastníctve fyzických osôb
Dočasný záber parciel:
- totožné s vyššie uvedenými parcelami
- KN C č. 21 - zastavaná plocha na nádvorie čo vlastnícky zodpovedá KN E č. 1090/2 /LV 796/ - vo vlastníctve obce
- KN C č. 21 - zastavaná plocha na nádvorie KNE č. 822/3 /LV 835/ - vo vlastníctve a fyzických osôb
- KN C č. 1035/27 /LV 1/ - ostatná plocha vo vlastníctve obce
Zriadenie staveniska:
- KN C č. 681 - záhrada, č. 783/2 /LV 1/ - ostatná plocha vo vlastníctve obce
Majetkoprávne vzťahy:
- Stavenisko obnovy vodovodného potrubia tvoria miestne asfaltové komunikácie ulíc Športová, J.C.Hronského
a Nová, napojenie na ul. Kúpeľná. Stavebník podzemných stavieb (v tomto prípade verejného vodovodu) podľa
§58 ods. 4 stavebného zákona nepreukazuje vlastníctvo alebo iné právo k pozemku alebo stavbám na ňom podľa
ustanovenia § 58 ods. 2 v spojení s §139 ods. 1 stavebného zákona, ak ide stavby, ktoré funkčne ani svojou
konštrukciou nesúvisia so stavbami na pozemku, ani s prevádzkou na ňom a ktoré ani inak nemôžu ovplyvniť
využitie pozemku na účel, ktorému je určený. Obnovou vodovodného potrubia práva vlastníkov pozemkov pod
komunikáciami nebudú dotknuté nad rámec súčasného stavu. Podľa ustanovenia § 1 ods. 3 zákona č. 135/1961 Zb.
o pozemných komunikáciách (cestný zákon) pozemnú komunikáciu tvorí cestné teleso a jej súčasti. Cestné teleso je
ohraničené vonkajšími hranami priekop, rigolov, násypov a zárezov svahov, zárubných a obkladových múrov, pätou
oporných múrov a pri miestnych cestách pol metra za zvýšenými obrubami chodníkov alebo zelených pásov.
OU-ZV-OSZP-2025/009311-0047277/2025
3 / 19
- K zriadeniu staveniska na pozemkoch KNC č. 681, č. 783/2 vo vlastníctve obce má stavebník súhlas od obce
uvedený stanovisku k projektovej dokumentácii č.j. 2024/2653 zo dňa 07.10.2024 .
Obec Kováčová, spoločný obecný úrad - odbor stavebnej správy, Námestie slobody 22, 960 01 Zvolen ako stavebný
úrad príslušný správny orgán podľa § 117 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov listom č. SÚ 1755/2025-Če zo dňa 12.03.2025 oznámila, že podľa §
39a ods. 3 písm. c) stavebného zákona sa na uvedenú stavbu rozhodnutie o umiestnení stavby nevyžaduje.
Obec Kováčová, ul. Kúpeľná 12, 962 37 Kováčová ako orgán územného plánovania vydala listom č.j. 2025/2192
zo dňa 13.06.2025 podľa § 140b stavebného zákona záväzné stanovisko, že navrhovaná stavba ,,Kováčová - obnova
vodovodného potrubia“ je v súlade so záväznými časťami Územného plánu obce Kováčová.
Účel vodnej stavby:
Obnova vodovodného potrubia v obci Kováčová, okres Zvolen, rekonštrukcia existujúceho vodovodného potrubia
umožňujúceho hromadné zásobovanie vodou v obci.
Predmet stavebného povolenia, popis stavby:
V rámci stavby bude obnovená časť vodovodnej siete v obci Kováčová v intraviláne obce, stavenisko tvoria miestne
asfaltové komunikácie: ulice Športová, J.C.Hronského a Nová.
Na obnovu boli vlastníkom vodovodnej siete určené staré, poruchové potrubia z materiálov liatina a PVC. V rámci
obnovy rozvodného potrubia budú opätovne pripojené všetky pôvodne napojené domové prípojky, ktoré majú
zmluvu so StVPS a.s. Banská Bystrica.
Obnovované úseky vodovodného potrubia v obci Kováčová sú vybudované z LT potrubia DN 80 a PVC potrubia
DN100.
Obnovené bude vodovodné potrubie v dĺžke 709 m. Nové potrubie bude z materiálu polyetylén (potrubie HDPE
PE100, PN10, SDR17) s priemerom DN100, ktoré sa napojí na existujúce potrubie vedené ulicami Kúpeľná a
J.G.Tajovského. Prípojky sú navrhnuté z potrubia HDPE PE100 SDR17
Označenie vetvy ..... dĺžka potrubia ..... počet prípojok ..... dĺžka prípojok
A8 ..... 347 ..... 2 .... 88,5
A8-1 ..... 237 ..... 13 .... 55
A8-1-1 ..... 125 ..... 4 .... 11,5
Stavba spolu .... 709 ..... 444 ..... 155
Prípojky sú navrhnuté z potrubia HDPE PE100 SDR17 ø 32x2,0 mm s dĺžkou prípojok od navrhovaného verejného
vodovodu po hranicu súkromných pozemkov.
Obnovená časť vodovodnej siete bude slúžiť svojmu pôvodnému účelu, teda na zásobovanie obyvateľov a prevádzok
v obci Kováčová.
Na novom vodovodnom potrubí bude na vetve A8 na prevádzkové účely slúžiť 3 ks podzemných hydrantov DN 80.
Z toho budú mať 2 ks funkciu ako kalník a 1 ks (H2=V1) ako vzdušník. Na vetve A8-1 je navrhnutý 1 podzemný
hydrant (H4=V2) DN 80, ktorý bude mať funkciu vzdušníka. Na vetve A8-1-1 je navrhnutý 1 podzemný hydrant
(H5=V3) DN 80 s funkciou vzdušníka.
Trasa nového potrubia:
Vetva 8
Trasa začína na Kúpeľnej ulici napojením na potrubie LT DN 100 existujúcej vetvy “A“, napojenie sa bude
realizovať v dotyku telesa cesty III/2459 (cca 0,567c.km). Pokračuje po miestnej komunikácii (Športová ulica)
súbežne s existujúcim vodovodným potrubím, vpravo. Po cca 65 m križuje exist. vodovod a súbežne s existujúcim
vodovodným potrubím, vľavo, pokračuje po cca 64 m k ďalšiemu križovanie existujúceho vodovodu. Od tohto
miesta pokračuje do km 0,202228, kde sa potrubie zatáča vľavo smerom na ulicu J.C.Hronského, kde križuje exist.
vodovod. Po napojení na ďalšiu vetvu A8-1 v km 0,203433, pokračuje potrubie súbežne s existujúcim plynovým
potrubím, kde po cca 130 m toto potrubie križuje. Na konci trasy, na križovatke ulíc J.C.Hronského a J.G.Tajovského
sa nové potrubie napája z ľavej strany na existujúce potrubie LT DN80 vetvy A8-1 a z pravej strany na existujúce
potrubie PVC D110 vetvy A8-1-1, ktoré idú ulicou J.G.Tajovského. Celkom sú na vetve navrhnuté 4(nové)+2 (na
exist.vetve „A“ na ulici Kúpeľná) sekčné uzávery a 3 hydranty. Hydrant H2 má funkciu vzdušníka.
OU-ZV-OSZP-2025/009311-0047277/2025
4 / 19
Vetva 8-1
Trasa začína na Športovej ulici napojením sa na obnovenú vetvu A8. Pokračuje po miestnej komunikácii na Športovej
ulici súbežne s existujúcim plynovým a vodovodným potrubím, vpravo. Po cca 60 m križuje exist. vodovod
(prípojku) smerujúci k ihrisku a po ďalších cca 3,5m exist. vodovod do Plánočkovej ulice. Po cca 65m pokračuje
trasa k ďalšiemu križovaniu existujúceho vodovodu. Od tohto miesta pokračuje do km 0,84508 kde sa potrubie
zatáča vľavo smerom na ulicu Nová. Po cca 3m križuje exist. vodovod a súbežne s plynovým a exist. vodovodným
potrubím pokračuje na koniec trasy, kde sa na križovatke ulíc Nová a J.G.Tajovského napája z ľavej strany na
existujúce potrubie PVC D110 vetvy A8-1. Celkom sú na vetve navrhnuté 4 sekčné uzávery a 1 hydrant, ktorý má
funkciu vzdušníka.
Vetva 8-1-1
Trasa začína na Športovej ulici napojením sa na obnovenú vetvu A8-1. Pokračuje po miestnej komunikácii na
Športovej ulici súbežne s existujúcim vodovodným potrubím, vpravo. Po cca 58m sa potrubie natáča smerom vľavo,
kde súbežne s exist. vodovodným potrubím pokračuje na koniec Športovej ulice. Celkom je na vetve navrhnutý 1
sekčný uzáver a 1 hydrant, ktorý má funkciu vzdušníka.
Podrobnejší popis stavby je uvedený v projektovej dokumentácii predloženej k stavebnému povoleniu.
A/ Orgán štátnej vodnej správy v súlade s § 26 ods. 2 vodného zákona v spojení s §66 ods.1 stavebného zákona
určuje na uskutočnenie vodnej stavby a jej súčastí tieto PODMIENKY:
1. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácii stupňa: projekt pre stavebné povolenie a realizáciu s
dátumom 06/2024 vypracovala spoločnosť StVS – servising, s.r.o., Partizánska cesta 5, 974 05 Banská Bystrica,
IČO: 44 935 668, č. zákazky: 102-04/542-2024, archívne číslo: 2626, zodpovedný projektant Ing. Marek Ivanič,
autorizovaný stavebný inžinier v kategórii komplexných architektonických a inžinierskych služieb, reg.č. oprávnenia
6341*A2, vypracoval Ing. Rudolf Kňaze.
2. Bez povolenia tunajšieho úradu sa stavebník nesmie odchýliť od schválenej projektovej dokumentácie.
3. Stavba bude realizovaná dodávateľským spôsobom oprávnenou osobou na stavebnú činnosť. Stavebník oznámi
tunajšiemu úradu v lehote do 15 dní po skončení výberového konania zhotoviteľa stavby a predloží jeho oprávnenie
na stavebnú činnosť.
4. Ku kolaudácii vodných stavieb predložiť prevádzkový poriadok schválený štatutárom resp. aktualizáciu
existujúceho prevádzkového poriadku vypracovaného pre existujúcej verejný vodovod. Prevádzkový poriadok a
verejného vodovodu vypracovať/aktualizovať v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 55/2004 Z.z. ktorou sa ustanovujú
náležitosti prevádzkových poriadkov verejných vodovodov a verejných kanalizácií.
5. Počas realizácie stavby zabezpečiť preventívne opatrenia tak, aby nedochádzalo ku znečisteniu povrchových a
podzemných vôd.
6. Stavebník je povinný dodržiavať podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov a organizácií týkajúce
sa povoľovanej stavby, a to najmä:
• Stanovisko obce Kováčová, ul. Kúpeľná 12, 962 37 Kováčová č.j. 2024/2653 zo dňa 07.10.2024:
1. S realizáciou podľa predloženej projektovej dokumentácie súhlasíme. Tento súhlas však nenahrádza povolenie na
uskutočnenie vodnej stavby, ktoré vydáva špeciálny stavebný úrad v tomto prípade by ním mal byť Okresný úrad
Zvolen, odbor starostlivosti o životné prostredie.
2. Súhlasíme s využitím pozemkov parc. č. KNC 681 a KNC 783/2 pre účely zriadenia staveniska, ktoré požadujeme
zápisnične prevziať a odovzdať, pričom ich je potrebné po ukončení prác uviesť do pôvodného stavu.
3. Požadujeme dodržať podmienky v stanovisku Okresného riaditeľstva policajného zboru vo Zvolene, Okresný
dopravný inšpektorát vo Zvolene č. ORPZ-ZV-ODI1-39-051/2024 zo dňa 02.09.2024 k projektu dočasného
dopravného značenia a organizácii dopravy, k zvláštnemu užívaniu a k uzávierke cesty.
4. Pre povolenie na zvláštne užívanie miestnych ciest ste povinný požiadať Obec Kováčovú, rovnako ako aj pre
určenie dočasného dopravného značenia na miestnych cestách.
OU-ZV-OSZP-2025/009311-0047277/2025
5 / 19
5. Žiadame Vás, aby stenám oznámili začiatok stavebných prác a potrebu využitia obecných pozemkov pre uvedenú
stavbu najneskôr 30 dní vopred.
• Záväzné stanovisko Okresného úradu Zvolen, odboru cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Študentská 12,
961 08 Zvolen č.j. OU-ZV-OCDPK-2025/000725-002 zo dňa 10.01.2025:
1. Podľa § 8 ods. 1 cestného zákona na užívanie diaľnic, ciest, miestnych ciest a verejných účelových ciest iným
než zvyčajným spôsobom alebo na iné účely, než na ktoré sú určené (ďalej len „zvláštne užívanie“), je potrebné
povolenie cestného správneho orgánu vydané na základe stanoviska správcu pozemnej komunikácie a stanoviska
dopravného inšpektorátu vydaného v rozsahu jeho pôsobnosti podľa osobitných predpisov. Okresný úrad Zvolen,
odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií ako miestne príslušný cestný správny orgán pre cesty II. a III.
triedy v okresoch Zvolen, Detva a Krupina, preto žiada splniť nasledovné podmienky:
a) Stavebník je povinný v predmetnej veci požiadať o stanovisko vlastníka dotknutej cesty III. Triedy
Banskobystrický samosprávny kraj, oddelenie cestnej správy, Námestie SNP 23, 974 01 Banská Bystrica (ďalej aj
ako „BBSK“) a to najmä v takom prípade, pokiaľ stanovisko BBSK v súvislosti s realizáciou predmetnej stavby
nebolo vydané, resp. stratilo účinnosť. Stavebník je povinný toto stanovisko BBSK v plnom rozsahu rešpektovať
a dodržať jeho podmienky.
b) Stavebník je povinný vo veci povolenia na zvláštne užívanie cesty III/2459, ďalej povolenia na čiastočnú
uzávierku cesty III/2459 a tiež k určeniu dočasného dopravného značenia počas realizácie stavebných prác v dotyku s
cestou III/2459 požiadať o stanovisko správcu dotknutej cesty Banskobystrick regionálnu správu ciest, a.s., Majerská
cesta 94, 974 96 Banská Bystrica (ďalej aj ako „BBRSC, a.s.“) a to najmä v takom prípade, pokiaľ príslušné
stanovisko BBRSC, a.s. v súvislosti s realizáciou predmetnej stavby nebolo vydané, resp. stratilo účinnosť. Stavebník
je povinný toto stanovisko v plnom rozsahu rešpektovať a dodržať jeho podmienky.
c) Stavebník je povinný vo veci povolenia na zvláštne užívanie cesty III/2459, ďalej povolenia na čiastočnú uzávierku
cesty III/2459 a tiež k projektu/návrhu dočasného dopravného značenia počas realizácie stavebných prác v dotyku
s cestou III/2459 požiadať o stanovisko, resp. požiadať o súhlas s navrhnutým dočasným dopravným značením
Okresné riaditeľstvo Policajného zboru vo Zvolene, Okresný dopravný inšpektorát vo Zvolene, Bystrický rad 25,
960 69 Zvolen (ďalej aj ako „ORPZ-ODI-ZV“) a to najmä v takom prípade, pokiaľ príslušné stanovisko, resp. súhlas
ORPZ-ODI-ZV v súvislosti s realizáciou predmetnej stavby nebolo vydané, resp. stratilo účinnosť. Stavebník je
povinný toto stanovisko v plnom rozsahu rešpektovať a dodržať ich podmienky.
d) Nakoľko realizáciou predmetnej stavby dôjde k užívaniu cesty III/2459 iným, než zvyčajným spôsobom je
stavebník povinný cestný správny orgán pred začatím prác, v dostatočnom časovom predstihu požiadať o povolenie
na zvláštne užívanie dotknutej cesty, podľa § 8 ods. 1 cestného zákona a to najmä v takom prípade, pokiaľ takéto
stanovisko cestného správneho orgánu v súvislosti s realizáciou predmetnej stavby nebolo vydané, resp. stratilo
účinnosť. Cestný správny orgán vydá toto povolenie na základe stanoviska správcu cesty a stanoviska príslušného
dopravného inšpektorátu.
e) V prípade obmedzenia cestnej premávky realizáciou stavebných prác na predmetnej stavbe, pokiaľ by malo dôjsť
k čiastočnej uzávierke jedného jazdného pruhu cesty III/2459, stavebník samostatnou písomnou žiadosťou požiada
cestný správny orgán o povolenie uzávierky a obchádzky dotknutej cesty v zmysle § 7 ods. 1 cestného zákona.
Cestný správny orgán vydá povolenie na základe stanoviska správcu cesty a stanoviska príslušného dopravného
inšpektorátu.
f) Počas obmedzenia cestnej premávky pre realizáciu stavebných prác na predmetnej stavbe (napr. stavebnými
mechanizmami), pokiaľ by malo dôjsť k zúženiu vozovky dotknutej cesty, stavebník samostatnou písomnou
žiadosťou požiada cestný správny orgán o určenie dočasného dopravného značenia a dopravných zariadení v zmysle
§ 3 ods. 5, písm. f cestného zákona a to najmä v takom prípade, pokiaľ takéto stanovisko cestného správneho
orgánu v súvislosti s realizáciou predmetnej stavby nebolo vydané, resp. stratilo účinnosť. Cestný správny orgán určí
dočasné dopravné značenie na základe projektu/návrhu dočasného dopravného značenia odsúhlaseného príslušným
dopravným inšpektorátom. Dočasné dopravné značenie požadujeme ponechať na ceste III/2459 počas celej doby
trvania stavebných prác v dotknutom úseku cesty III. triedy.
g) Pri obmedzení cestnej premávky počas realizácie stavebných prác na predmetnej stavbe, pokiaľ dôjde k
zúženiu vozovky miestnej komunikácie stavebník samostatnou písomnou žiadosťou požiada miestne príslušný
cestný správny orgán (Obec Kováčová) o určenie dočasného dopravného značenia a dopravných zariadení na
stavbou dotknutých miestnych komunikáciách v zmysle § 3 ods. 7 cestného zákona. Obec určí dočasné dopravné
značenie na základe stanoviska správcu pozemnej komunikácie a projektu/návrhu dočasného dopravného značenia
odsúhlaseného príslušným dopravným inšpektorátom.
2. V stavebnými prácami dotknutom úseku cesty III/2459 nesmie dôjsť k narušeniu cestného telesa uvedenej cesty
vrátane jej odvodňovacieho systému. Stavebník je povinný zachovať odvodnenie cesty. V prípade, že realizáciou
OU-ZV-OSZP-2025/009311-0047277/2025
6 / 19
uvedenej stavby a príslušných terénnych úprav v okolí dotknutej cesty sa spôsobí zatekanie cesty zrážkovými vodami
alebo podmáčanie cestného telesa cesty alebo vytváranie súvislých vodných plôch na vozovke cesty, stavebník bude
povinný prijať na vlastné náklady také opatrenia, aby tejto situácii zabránil. Pritom preukázateľné škody vzniknuté
na cestnom telese cesty odstráni taktiež na vlastné náklady.
3. Realizáciou stavebných prác nesmie dôjsť k ohrozeniu cesty III/2459, jej súčastí a bezpečnosti cestnej premávky.
Podľa § 1 ods. 4 cestného zákona sú súčasťou ciest všetky zariadenia, stavby, objekty a diela, ktoré sú potrebné pre
úplnosť, na zabezpečenie a ochranu ciest a na zaistenie bezpečnej, rýchlej, plynulej a hospodárnej premávky na nich.
4. Pri realizácii prác, počas ktorých dôjde k obmedzeniu cestnej premávky, požadujeme zvoliť taký technologický
postup, pri ktorom budú vytvorené prekážky na pozemnej komunikácii len v minimálnej miere a na dobu nevyhnutne
potrebnú, aby plynulosť cestnej premávky bola obmedzená v čo najmenšej možnej miere. Práce musia byť vykonané
v skrátenej dobe bez zbytočných prieťahov s nasadením dostatočných síl a prostriedkov.
5. Pokiaľ dôjde počas realizácie stavebných prác na predmetnej stavbe k znečisteniu stavbou dotknutých pozemných
komunikácií, je stavebník povinný zabezpečiť neodkladné odstránenie nečistoty z pozemnej komunikácie.
6. Stavebník zodpovedá za prijatie vhodných opatrení na zaistenie potrebnej bezpečnosti a ochrany chodcov ako aj
vozidiel prechádzajúcich cez úsek pracoviska.
7. V prípade, že situácia v cestnej premávke si to bude vyžadovať, je realizátor stavby povinný zabezpečiť reguláciu
cestnej premávky spôsobilými a náležite poučenými osobami pre túto činnosť.
8. Počas realizácie stavby (vykonávania stavebných prác) nesmú byť obmedzené činnosti správcu dotknutej cesty
súvisiace so správou a údržbou cesty. Dopravné napojenie, či napojenie nových asfaltových vrstiev vozovky na
existujúcu komunikáciu musí byť plynulé, aby nebránilo vykonávaniu správy a údržby komunikácie (predovšetkým
pluhovaniu cesty v zimnom období).
9. Stavebník je povinný pred začatím zemných prác presne vytýčiť všetky podzemné inžinierske siete oprávnenou
osobou. V prípade požiadavky správcu dotknutej podzemnej inžinierskej siete je potrebné preložiť stavebnou
úpravou zasiahnuté podzemné siete do požadovanej chráničky. V blízkosti inžinierskych sietí je potrebné búracie
a zemné práce vykonávať ručne.
10. Stavebník je povinný stavebné práce zrealizovať oprávnenou osobou.
11. Stavebník realizuje predmetnú stavbu na vlastné náklady, vrátane prípadných vyvolaných stavebných úprav
cesty III/2459 a jej súčastí.
12. Stavebné výrobky použité pri výstavbe musia vyhovovať podľa zákona č. 133/2013 Z. z. o stavebných výrobkoch
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a zákona č. 56/2018 Z. z. o posudzovaní
zhody výrobku, sprístupňovaní určeného výrobku na trhu a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
13. Počas realizácie stavby neukladať na vozovku cesty vykopanú zeminu, stavebný a iný materiál, či nevytvárať
na ceste dlhodobé pevné prekážky (odstavená stavebná a iná technika, vozidlá, atď...).
14. Práce v dotyku s cestou III/2459 je možné realizovať od 01.04. do 31.10. príslušného kalendárneho roku, pričom
nie je možné ich realizovať bez písomného súhlasu správcu dotknutej pozemnej komunikácie v období výkonu
zimnej údržby, t.j. od 01.11. do 31.03. príslušného kalendárneho roku.
15. Akékoľvek zmeny v realizácii stavby súvisiace s cestou III/2459 vopred prerokovať s cestným správnym
orgánom, správcom a vlastníkom dotknutej pozemnej komunikácie.
16. Za ukončenie prác v dotyku s cestou vo vlastníctve BBSK je pre BBSK považované odovzdanie dotknutých
úsekov zodpovednému pracovníkovi správcu pozemnej komunikácie (t.j. Banskobystrickej regionálnej správy ciest,
a.s.), na základe zápisničného preberacieho protokolu. V prípade, že nedôjde k písomnému odovzdaniu a prevzatiu,
práce v dotyku s cestou sa považujú za neukončené.
• Vyjadrenie Banskobystrickej regionálnej správy ciest, a.s. Majerská cesta 94, 974 Banská Bystrica pre stavebné
povolenie a zvláštne užívanie cesty č. BBRSC/02711/2025-2 zo dňa 13.06.2025 v zmysle záväzného stanoviska
Okresného úradu Zvolen, odboru cestnej dopravy a pozemných komunikácií č.j. OU-ZV-OCDPK-2025/000725-002
zo dňa 10.01.2025:
- Napojenie inžinierskych sietí na existujúcu sieť viesť mimo cestný pozemok.
- Realizáciou stavby nesmie dôjsť k narušeniu cestnej komunikácie (ďalej len „CK"), k zhoršeniu šírkového
usporiadania CK a k zhoršeniu odtokových pomerov CK, nesmie dôjsť k obnaženiu ani podhrabaniu CK.
- Realizácia prác v telese cesty podlieha povoleniu na zvláštne užívanie cesty, o ktoré je potrebné požiadať Okresný
úrad, odbor pre cestnú dopravu a pozemné komunikácie vo Zvolene.
- Počas prác žiadateľ na vlastné náklady zabezpečí dotknutý úsek dočasným dopravným značením určeným OÚ
CDPK, ktoré odsúhlasí OR PZ - ODI vo Zvolene.
- V prípade, že pri správe a údržbe cesty dôjde k poškodeniu vedení a objektov uložených v blízkosti cesty, cestného
pozemku, nebude si vlastník vedenia a objektov uplatňovať náhradu škody.
OU-ZV-OSZP-2025/009311-0047277/2025
7 / 19
- Žiadny stavebný materiál ani odpady zo stavby nesmú byť ukladané na cestu 111/2459 ani na jej krajnicu.
- Zabezpečiť, aby sa chodci nepohybovali v mieste stavby po ceste 111/2459.
- Požadujeme čiastočnú rozkopávku realizovať v čo najmenšom rozsahu.
Trasa vedená v cestnom telese:
Výkopy a zásypy ryhy
- asfaltové vrstvy v trase výkopu zapíliť - platí pre výkop v spevnenej vozovke,
- výkop ryhy zrealizovať v nevyhnutnej šírke,
- výkopy zabezpečiť pažením,
- v blízkosti podzemných vedení výkopové práce vykonávať ručne,
- vykopaná zemina ani stavebný materiál nesmú byť uskladňované na voľnej šírke cesty, ani v jej odvodňovacom
zariadení a nesmie sa použiť na spätný zásyp,
- podložie v celom objeme výkopu zasýpať štrkodrvou frakcie 0-32 max. po 20 cm vrstvách s postupným
zhutňovaním na dynamický modul deformácie EVd = min. 50 MN/m2 (meraný dynamickou doskou,)
- posledná ochranná vrstva musí byť zhutnená na min. Edefz = 120 MPa
Spätná úprava konštrukčných vrstiev vozovky:
Podkladové vrstvy
- spodná podkladová vrstva 1 x 150 mm z kameniva spevneného cementom s presahom v priečnom a pozdĺžnom
smere za okraj ryhy 30 cm
- horná podkladová vrstva 1 x 150 mm z obaľovaného kameniva ACP 22 II (STN EN 13 108-1)
- v prípade, že počas realizácie sa zistí pôvodná hrúbka vozovky väčšia ako požadovaná, je potrebné dodržať pôvodnú
hrúbku vozovky.
Definitívna úprava krytu pozemnej komunikácie:
- Vyfrézovanie vrstvy z asfaltového betónu ložného (ACl 16 II) (STN EN 13 108-1) hr. 50 mm
- Spojovací postrek PS A, 0,5 - 0,7 kg/m2 aplikovať na očistený suchý povrch vozovky,
- obrusá vrstva 1 x 50 mm z asfaltového betónu obrusného (ACo 11) (STN EN 13 108-l( asfaltový betón
- styk novej a pôvodnej asfaltovej vrstvy vyplniť pružnou asfaltovou zálievkou,
- napojenie novej časti vozovky s pôvodnou vozovkou musí byť plynulé a nesmie výškovo presahovať úroveň
pôvodnej vozovky,
Požiadavky na kvalitu prác
- Pred zahájením prác, po vytýčení existujúcich inžinierskych sietí prizvať pracovníka BBRSC, a.s. k upresneniu
definitívnej trasy jednotlivých sietí.
- požadujeme každú zmenu trasy oznámiť pracovníkovi technického úseku BBRSC, a.s.
- počas zásypu výkopu a zhutňovacích prác je potrebné ku kontrole prizvať vedúceho strediska Zvolen Ing. Krajč
tel. 0918 543 564 alebo tech. pracovník Bc. Becáni tel. 0918 543720 požadujeme osobnú účasť nášho pracovníka
aj pri skúškach zhutnenia
- stavebné práce musia byť realizované prostredníctvom oprávnenej firmy,
- certifikáty zabudovaných stavebných materiálov, asfaltovej zmesi a protokol zo skúšok hutnenia, ktorých výsledky
sú podkladom na preberanie prác, je potrebné predložiť BBRSC, a.s. najneskôr v deň zápisničného odovzdávania
- prevzatia dotknutého úseku cesty 111/2459
Všeobecné podmienky a doprava:
- pred začatím prác požiadať o vytýčenie existujúcich inžinierskych sietí na náklady investora,
- výkopové práce v blízkosti vedení inžinierskych sietí realizovať ručne,
- práce v dotyku s cestou nie je možné realizovať v období výkonu zimnej údržby, t. j. od 1.11. do 31.03. príslušného
kalendárneho roka,
- stavbu je potrebné realizovať a zabezpečiť tak, aby nedochádzalo k znečisťovaniu a poškodzovaniu dotknutej
pozemnej komunikácie a jej vybavenia (odvodňovacie zariadenia,...),
- mechanizmy nesmú pri prácach zbytočne stáť na ceste a obmedzovať plynulosť cestnej premávky,
- začatie a ukončenie prác musí byť písomne (aj mailom na podatelna@bbrsc.sk) nahlásené min. 5 dní vopred
zodpovednému zástupcovi BBRSC a. s., vedúcemu strediska Zvolen Ing. Krajč, t. č. 0918 543 564 alebo technickému
pracovníkovi - Bc. Becáni, t. č. 0918 543 720,
OU-ZV-OSZP-2025/009311-0047277/2025
8 / 19
- po ukončení prác je potrebné dotknutý úsek cesty a cestný pozemok uviesť do požadovaného stavu a zápisnične
preberacím protokolom odovzdať do 3 pracovných dní zodpovednému zástupcovi BBRSC, a. s. najneskôr ku
kolaudačnému konaniu.
- na práce vykonané v telese cesty požadujeme záruku v trvaní 60 mesiacov odo dňa zápisničného prevzatia
vykonaných prác zodpovedným pracovníkom BBRSC,
- v prípade, že nedôjde k písomnému odovzdaniu a prevzatiu, práce sa považujú za neukončené,
- v prípade obmedzenia premávky na ceste počas prác požiadať Okresný úrad vo Zvolene, odbor cestnej dopravy a
pozemných komunikácií o čiastočnú uzávierku cesty a určenie DDZ,
- dočasné dopravné značenie musí byť odsúhlasené ORPZ - ODI vo Zvolene,
- v prípade potreby si dočasné dopravné značenie stavebník zabezpečí na vlastné náklady,
- v prípade, že pri výstavbe nastane na pozemnej komunikácii porucha a vznikne nebezpečenstvo všeobecného
ohrozenia, stavebník túto skutočnosť bezodkladne oznámi cestnému správnemu orgánu a správcovi cesty,
- stavbu je možné realizovať len na základe príslušných povolení cestného správneho orgánu, ktorým je Okresný
úrad vo Zvolene, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií.
V prípade, akejkoľvek zmeny v PD alebo zistení nových skutočnosti, žiadame tieto oznámiť
správcovi ciest BBRSC, a. s. a požiadať o zmenu vyjadrenia.
• vyjadrenie SPP – distribúcia, a.s., Pálennícka 2, 821 09 Bratislava č. TD/NS/1208/2024/Sl zo dňa 09.12.2024:
V záujmovom území sa nachádza/nachádzajú STL plynovody D160, D50, dn50; PN 80 kPa, Pripojovacie plynovody.
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
- v záujme predchádzania poškodenia plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100m bezplatne,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné dni
pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €,
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako ,,NTL“) plynovodu a strednotlakého (ďalej ako ,,STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako ,,VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie.
- pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
- v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
- vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Tkáč Peter, email: peter.tkac@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly
OU-ZV-OSZP-2025/009311-0047277/2025
9 / 19
stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok
kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D
na tel.č.0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku
verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,-
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa
§284 a §285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa §286, alebo §288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon,
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä STN 736005, TPP 90601,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
OSOBITNÉ PODMIENKY:
- Stavebník je v mieste križovania a súbehu navrhovaného zariadenia v zemnom prevedení s existujúcimi
plynárenskými zaradeniami vykonať ich uloženie, tak ako ich predpisujú STN 73 6005 a TPP 906 01, a pred ich
zasypaním – prizvať zástupcu prevádzkovateľa SPP-D.
- Dôrazne upozorňujeme stavebníka, projektanta a zhotoviteľa že toto vyjadrenie jednoznačne určuje povinnosť
zabezpečiť pri križovaní a výkopových prácach v ochrannom pásme plynovodu výlučne ručný výkop. Technické
riešenie križovania plynovodov a pripojovacích plynovodov pretlakom bez kontrolných sond je možné schváliť len
po predložení konkrétneho realizačného projektu na posúdenie.
- SPP-D požaduje, aby pracovníci subjektov tretej strany, ktorí budú vykonávať činnosti v ochrannom
pásme plynovodu boli pred zahájením prác preukázateľne preškolení v oblasti BOZP/PO/ŽP. Za účelom
preškolenia kontaktuje prosím zástupcu SPP-D - p. Igora Prepelicu, č.t. 045/2424502, e-mail: igor.prepelica@spp-
distribucia.sk“.
- Zároveň si Vás dovoľujeme upozorniť, že v rámci stavby požadujeme dodržať niveletu a osadenie plynárenských
povrchových znakov – poklopov na existujúcich uzáveroch, odvodňovačov a odvzdušňovačoch. Rovnako Vás
žiadame, aby ste so stavbou neznižovali hĺbku existujúceho krytia plynárenských zariadení. V prípade, ak v
priebehu plánovaných činností dôjde ku kolízii s plynárenskými zariadeniami je potrebné, aby na náklady stavebníka
bola vykonaná preložka takéhoto plynárenského zariadenia a to podľa podmienok stanovených SPP-D. Zahájenie
výstavby, resp. v prípade výmeny poškodených poklopov za nové, resp. pri požiadavke na úpravu zemných súprav
alebo poskytnutia informácie za technické záležitosti plynárenských zariadení môžete kontaktovať p. Gabaja -
technik prevádzky Zvolen, Lučenec / tel. č. +421 48 2424806, ktorý zároveň zabezpečí dodanie poklopov, prípadne
úpravu zemných súprav.
• vyjadrenie StVPS, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica zn.8466/2004-K-102 zo dňa 30.09.2024 v
nasledovnom rozsahu:
OU-ZV-OSZP-2025/009311-0047277/2025
10 / 19
V záujmovom území a nachádza verejný vodovod HOPE DN 110, PVC DN 100, LT DN 80 a verejná kanalizácia PP
DN 400 v správe (StVPS, a. s.), Závod 06 Zvolen, Žiar nad Hronom, a vo vlastníctve Stredoslovenskej vodárenskej
spoločnosti, a. s. (StVS, a. s.), Partizánska cesta 5, Banská Bystrica.
Vytýčenie vodovodu vykoná prevádzka vodovodov Zvolen (p. Bubeník, Č. tel. 048/4327 358, p. Mozola Č. tel.
048/4327 359), vytýčenie kanalizácie vykoná prevádzka kanalizácií Zvolen (p. Kukučka Č. tel. 048/4327 914) na
základe Vašej objednávky, podanej na Zákazníckom centre Zvolen.
Pripomienky k technickému riešeniu stavby:
• Ako materiál vodovodných prípojok žiadame použiť LD PE PN 10 Dxs 32x4,4 mm (1 ") nie priemeru 32 x 2,0
mm hrúbka steny 2,0 mm je nepostačujúca.
• Vyhľadávací vodič žiadame vyviesť aj do poklopu uzáverov na hydrantoch.
• Doplniť uzáver v uzle prepojenia ulíc J. C. Hronského a J. G. Tajovského v smere k ul. Kúpeľná.
• Všetky viditeľné armatúry (hydranty, poklopy) na pôvodnej trase verejného vodovodu, ktoré sú v styku s terénom,
požadujeme demontovať.
• V dôsledku obnovy verejného vodovodu, nesmie dôjsť k zhoršeniu súčasných prevádzkových podmienok, musí
byť zaručená primeraná ochrana potrubia a umožnený trvalý prístup k vodovodu počas realizácie stavby a po
sprevádzkovaní pešo aj mechanizmami.
• Prepojenie navrhovanej obnovy verejného vodovodu s existujúcim verejným vodovodom v správe StVPS, a. s.,
realizuje výlučne StVPS, a. s na základe objednávky podanej na Zákazníckom centre Závod 06 Zvolen. Napojenie
bude realizované na náklady žiadateľa.
• Požadujeme obnovu verejného vodovodu realizovať v zmysle "Technických štandardov", ktoré sú uvedené na
stránke www.stvs.sk. sekcia investičné projekty.
• Počas realizácie obnovy vodovodného potrubia požadujeme zabezpečiť prítomnosť zástupcov našej spoločnosti
(zabezpečí p. Stankovič), a o vykonaných prácach je potrebné vyhotoviť zápis do stavebného denníka a príslušnú
fotodokumentáciu.
• Podľa § 3 Zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, sa za verejný vodovod ani
jeho súčasť nepovažujú zariadenia slúžiace na účely požiarnej ochrany. Hydranty osadené na verejnom vodovode
v správe našej spoločnosti slúžia len na prevádzkové účely (odkalenie, odvzdušnenie vodovodného potrubia). V
prípade zabezpečenia potreby vody pre požiarne účely, si túto požiadavku musí investor zabezpečiť iným spôsobom.
• Požadujeme:
Aby parcely, kde bude situovaný verejný vodovod v správe našej spoločnosti, boli verejné prístupné, vyňaté zo
súkromných pozemkov. K verejnému vodovodu musí byť zabezpečený prístup pre prípad vykonávania opráv a
údržby na vodovodnom potrubí pešo aj mechanizmami.
• Je zakázané používať montážnu PUR penu na akýkoľvek prvok vodovodnej sieti.
Vyjadrenie spoločnosti StVPS, a. s. k technickému riešeniu stavby nezbavuje autora projektovej dokumentácie
zodpovednosti za funkčnosť navrhovaných zariadení a diela ako celku, ako aj za súlad navrhovaného diela s
požiadavkami technických noriem a legislatívnych predpisov platných v Slovenskej republike.
Podl'a § 46 Zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku, za správnosť a úplnosť vypracovanie
projektovej dokumentácie zodpovedá projektant.
Pripomienky za oblasť OPP a BOZP:
Referent BOZP a OPP súhlasím s riešením uvedeným v predloženej projektovej dokumentácii z hľadiska BOZP a
ochrany pred požiarmi pre potreby stavebného povolenia.
Podmienky ochrany existujúcich inžinierskych sietí a vodárenských objektov a zariadení v prevádzke StVPS, a. s.
v záujmovom území stavby:
• Pred zahájením zemných prác požadujeme na zákazníckom centre objednať vytýčenie podzemných vedení v správe
StVPS, a. s., Závod 06 Zvolen, Žiar nad Hronom prevádzka vodovodov Krupina zástupcami našej spoločnosti a
spísať protokol o vytýčení existujúcich zariadení v správe našej spoločnosti.
• Pri umiestení stavebných objektov a realizácii prác mimo súvislé zastavaného územia obce alebo územia určeného
na zastavanie žiadame dodržať pásmo ochrany podľa § 19 Zákona č. 442/2022 Z. z. o verejných vodovodoch
a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení Zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach
nasledovne:
-18m vo vodorovnej vzdialenosti od osi potrubia po oboch stranách pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii
do priemeru 500 mm vrátane;
OU-ZV-OSZP-2025/009311-0047277/2025
11 / 19
-3,0 m vo vodorovnej vzdialenosti od osi potrubia po oboch stranách pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii
nad priemeru 500 mm;
• Pásmo ochrany, ktoré je umiestnené v cestnom telese pozemných komunikácii sa nevymedzuje.
• V pásme ochrany verejného vodovodu podľa § 19 ods. 5) Zákona č. 442/2002 Z. z. je zakázané:
- vykonávať zemné práce, umiestňovať stavby, konštrukcie, alebo iné podobné zariadenia alebo vykonávať činnosti,
ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu / verejnej kanalizácii, alebo ktoré by mohli ohroziť ich technický
stav;
- vysádzať trvalé porasty okrem trvalého trávneho porastu;
- umiestňovať skládky;
- vykonávať terénne úpravy.
• Pri križovaní a súbehu vodovodného potrubia s inžinierskymi sieťami rešpektovať minimálne vzdialenosti všetkých
navrhovaných podzemných vedení v súlade s STN 736005 "Priestorová úprava vedení technického vybavenia".
• V zmysle zákona č. 442/2002 Z. z. v prípade zásahov do terénu, vrátane zásahov do pozemných komunikácií
alebo iných stavieb v pásme ochrany verejného vodovodu a kanalizácie, je stavebník povinný na svoje náklady
bezodkladne prispôsobiť novej úrovni povrchu všetky zariadenia a príslušenstvo verejného vodovodu a verejnej
kanalizácie majúce vzťah k terénu, k pozemnej komunikácii alebo inej stavbe. Tieto práce môže vykonávať iba so
súhlasom vlastníka verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie, prípadne prevádzkovateľa.
• Požadujeme prizvať zástupcu StVPS, a. s. na kontrolu prác v pásme ochrany verejného vodovodu alebo verejnej
kanalizácie, ktoré budú výstavbou zakryté (križovanie, súbeh) a závery z kontroly zaznamenať do stavebného
denníka.
• V prípade zakrytia našich zariadení pred vykonaním kontroly, je stavebník povinný na požiadanie zástupcu StVPS,
a. s. na vlastné náklady opätovne od kryt' predmetné časti verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie.
• V prípade poškodenia zariadení a sietí v prevádzke StVPS, a. s. počas realizácie stavby zabezpečí stavebník na
svoje náklady ich opravu výhradne u StVPS, a. s.
• V prípade nedodržania podmienok uvedených v tomto vyjadrení, nebude stavebníkovi poskytnuté súhlasné
porealizačné vyjadrenie našej spoločnosti, ktoré požadujeme predložiť príslušnému stavebnému úradu ku kolaudácii
stavby.
Podmienky realizácie stavby:
1. Požadujeme zabezpečiť priamu účasť zástupcov našej spoločnosti (StVPS, a. s., Závod 06 ZV, ZH) pri realizácii,
kolaudácii a preberaní stavby.
2. Požadujeme vopred písomne oznámiť prevádzkovateľovi vodovodov (StVPS, a. s., Závod 06 ZV, ZH) začatie
prác.
3. Požadujeme prizvať prevádzkovateľa vodovodov na prevzatie prác výstavbou zakrytých (pri ukladaní a zásype
potrubí, tlakových skúškach potrubí a pod.) a ďalších prác v rámci realizácie stavby.
Na preberacie konanie požadujme predložiť a odovzdať doklady v nasledovnom rozsahu:
- 2 x stavebné povolenie s vyznačenou právoplatnosťou (úradne overené kópie),
- 2 x kolaudačné rozhodnutie (po kolaudácii stavby) s vyznačenou právoplatnosťou (úradne overené kópie),
- 2 x projektovú dokumentáciu skutočného vyhotovenia stavby potvrdenú zhotoviteľom diela + 1 x DC,
- 2 x dokumentáciu geodetického zamerania skutočného vyhotovenia diela + x DC,
- 2x doplnok prevádzkového poriadku stavby spracovaný v zmysle Vyhlášky Č. 55/2004 + 1 x CD,
- 2 x zápisy o vykonaných tlakových skúškach vodovodu, objektov, o vykonaní preplachu potrubia a o skúške
funkčnosti signalizačného vodiča, - 2 x stavebný denník,
- 2 x PD protipožiarnej bezpečnosti stavby,
- 2x rozhodnutie o vyhlásení pásma ochrany verejného vodovodu, doklady osvedčujúce kvalitu používaných
materiálov a dodávok t. j. atesty, certifikáty, protokoly, prehlásenia výrobcov, resp. predajcov, o zhode,
- fotodokumentáciu realizovaných stavebných prác,
- zápisnicu z odovzdávacieho a preberacieho konania stavby medzi investorom a zhotoviteľom stavby s uvedením
termínu záručnej doby jednotlivých stavebných objektov a prevádzkových súborov, doklady o odstránení prípadných
vád a nedorobkov uvedených v zápisnici z odovzdávacieho a preberacieho konania,
- doklady o zriadení časovo neobmedzeného práva vecného bremena ku všetkým dotknutým pozemkom, na ktorých
sa podľa skutočného stavu zameraného geometrickým plánom stavba nachádza (upozorňujeme že vecné bremeno
sa týka aj ochranného pásma verejného vodovodu prislúchajúcich zariadení v zmysle Zákona č. 442/2002 Z. z. a
všetkých parciel, ktoré do ochranného pásma verejného vodovodu zasahujú).
OU-ZV-OSZP-2025/009311-0047277/2025
12 / 19
- právu vecného bremena musí zodpovedať povinnosť povinného z vecného bremena:
• strpieť na pozemku umiestnenie stavby v rozsahu vyznačenom v geometrickom pláne,
• umožniť oprávnenému z vecného bremena vstup na pozemok automobilmi, stavebnými mechanizmami a pešo za
účelom prevádzkovania, vykonávania údržby, opráv
• a odstraňovania porúch zariadenia umiestneného na pozemku,
• nebudovať stavby, neumiestňovať trvalé zariadenia a nevysádzať trvalé porasty
• nad vodovodným a kanalizačným potrubím v jeho ochrannom pásme.
Obchodno-technické podmienky:
Obchodno-technické podmienky žiadame prerokovať so Zákazníckym centrom StVPS, a. s., Závod 06 Ľudovíta
Štúra 2208/15 Zvolen
- Objednávka vytýčenie existujúcich zariadení v správe našej spoločnosti.
- Objednávka na prepojenie novovybudovaného vodovodného potrubia na existujúce vodovodné potrubie.
Po ukončení stavebných prác a pred kolaudáciou stavby požadujeme zvolať samostatné preberacie konanie za účasti
zástupcov dodávateľa stavby, vlastníka vodohospodárskej infraštruktúry (investora) a zástupcov našej spoločnosti.
Pri kolaudačnom konaní stavby žiadame predložiť stavebnému úradu:
- Porealizačné vyjadrenie StVPS, a. s., Závod 06 ZV, ZH, z hľadiska dodržania ochrany existujúcich inžinierskych
sietí v správe našej spoločnosti.
• Vyjadrenie Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava č. 6612501581 zo dňa 24.01.2025:
Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločností Slovak Telekom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre
vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré
sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné:
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti: jan.zauska@telekom.sk, 0902719521.
4. V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9.V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
OU-ZV-OSZP-2025/009311-0047277/2025
13 / 19
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
10.Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
11.Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
13. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
14. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
15. Prílohy k vyjadreniu:
- Všeobecné podmienky ochrany SEK
- Situačný výkres obsahujúci záujmové územie žiadateľa
Dôležité upozornenie: § 28 zákona c. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách ukladá povinnosť, aby
všetky novopostavené budovy a budovy, ktoré prechádzajú stavebnými úpravami vnútorných rozvodov, na ktorých
uskutočnenie je potrebné stavebné povolenie, boli vybavené vysokorýchlostnou fyzickou infraštruktúrou v budove
a prístupovým bodom k nej.
Všeobecné podmienky ochrany SEK
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom,a.s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom,a.s. povinný zabezpečiť:
- Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
- Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
- Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner: Štefan Ratkovský, ratkovsky@zyry.sk, 0915811596
UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu.
- Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené.
- Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
- Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje).
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
• Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním).
• Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo12129.
• Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia)
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
3. V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu, na VSST (verejná sieť ST) je potrebné si podať žiadosť
o určenie bodu napojenia, (www.telekom.sk).
4. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
OU-ZV-OSZP-2025/009311-0047277/2025
14 / 19
• vyjadrenie Stredoslovenskej distribučnej, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina zn. 202411-SP-0317-1 zo dňa
18.12.2024:
1. S vydaním stavebného povolenia súhlasíme pri splnení nasledovných podmienok:
V predmetnej lokalite stavby sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD, pre ktoré žiadame dodržať
ustanovenia zákona 251/2012 Z.z. §43.
Zakreslenú orientačnú trasu elektrických vedení v tejto lokalite Vám prikladáme na situačnom výkrese ako prílohu
tohto vyjadrenia.
Legenda pre označovanie vedení, ktoré sa môžu nachádzať na situačnom výkrese:
Zelená prerušovaná čiara – NN vedenia vzdušné,
zelená plná čiara - NN podzemné vedenia.
Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných vedení. Presnú trasu
podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu zverejnenú
na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD v
danej lokalite.
Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
Pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z
príslušného strediska údržby na kontrolu zriadenia, čo potvrdia buď v Zápise o vytýčení podzemného el. vedenia
resp. zápisom do stavebného denníka.
2. Všeobecné podmienky:
2.1 Dovoľujeme si Vás upozorniť, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj vedenia tretích osôb!
2.2 Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z. z. a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VVN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu
15 metrov, VN vzdušné vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, VVN a VN zemné káblové
vedenie a NN zemné káblové vedenie na každú stranu 1 meter). Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať
manipulačný technický priestor 1 meter od krajného vodiča na každú stranu.
Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110 kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
Ochranné pásmo Elektrickej stanice vonkajšieho vyhotovenia 110 kV a viac je 30 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
2.3 V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na každú
stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie Vášho
zariadenia.
2.4 Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
2.5 V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000.
2.6 Platnosť tohto vyjadrenia je 12 kalendárnych mesiacov od jeho vystavenia. Vyjadrenie stráca platnosť pri zmene
údajov či podmienok, na základe ktorých bolo vydané (zmena aktuálneho zaťaženia a technického stavu zapojenia
distribučnej sústavy v danej lokalite, vstupných údajov, súvisiacej legislatívy a pod.).
• Vyjadrenie OÚ Zvolen, odboru starostlivosti o životné prostredie – ŠS ochrany prírody a krajiny č.j. OU-ZV-
OSZP-2024/021322-002 zo dňa 29.11.2024:
Stavba sa nachádza v katastri obce Kováčová v území s 1. stupňom ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon OPK“).
Obnova vodovodného potrubia nepredstavuje činnosť podľa zákona OPK v území zakázanú.
Dreviny v blízkosti stavby je potrebné chrániť v zmysle STN 837010 (chráni sa koruna, kmeň, koreňová sústava).
V prípade nutnosti výrubu drevín rastúcich mimo lesa je potrebný súhlas orgánu ochrany prírody a krajiny podľa
§47 zákona OPK.
OU-ZV-OSZP-2025/009311-0047277/2025
15 / 19
• Vyjadrenie – záväzné stanovisko OÚ Zvolen, odboru starostlivosti o životné prostredie – ŠS odpadového
hospodárstva č.j. OU-ZV-OSZP-2024/021140-002 zo dňa 10.02.2024:
- So vzniknutými odpadmi je potrebné nakladať v súlade s platnou legislatívou v odpadovom hospodárstve –
dodržiavať príslušné ustanovenia zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a s ním súvisiacich všeobecne záväzných
právnych predpisov.
- Pri nakladaní s odpadmi je potrebné rešpektovať hierarchiu odpadového hospodárstva.
- So stavebnými odpadmi a odpadmi z demolácií, ktorých vznik sa predpokladá v dôsledku realizácie búracích
prác a súvisiacich činností je potrebné nakladať v súlade s § 77 zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch. Postupnosti
demolačných činností s cieľom umožniť oddelenie a triedenie stavebných materiálov a odpadov je potrebné
zabezpečiť v súlade s postupmi selektívnej demolácie (§77 ods. 1 písm. b/ zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch).
- Dočasné zhromažďovanie stavebných odpadov, ktorých vznik sa predpokladá v dôsledku realizácie stavených
prác, vrátane odpadov z búracích prác a súvisiacich činností, je do doby ďalšieho nakladania s nimi možné len na
pozemkoch ku ktorým má stavebník vlastnícke, resp. iné právo k tomu ho oprávňujúce.
- Ku kolaudačnému konaniu bude potrebné požiadať o vydanie vyjadrenia podľa § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona
č. 79/2015 Z.z. o odpadoch. V žiadosti bude okrem iných, zákonom stanovených náležitostí potrebné deklarovať
spôsob naloženia s odpadmi vzniknutými v dôsledku realizácie stavených prác, vrátane odpadov z búracích prác
a súvisiacich činností.
V prípade výskytu nekontaminovanej zeminy a iného prirodzene sa vyskytujúceho materiálu vykopaného počas
stavebných prác, ak je isté, že sa materiál použije na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol
vykopaný, ak sú splnené aj požiadavky ustanovené vykonávacím predpisom, odstránenej asfaltovej zmesi spĺňajúcej
požiadavky ustanovené vykonávacím predpisom, resp. odstránených stavebných materiálov spĺňajúcich požiadavky
ustanovené vykonávacím predpisom sa tieto nepovažujú za odpad a na nakladanie s nimi sa nevzťahujú príslušné
ustanovenia zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch.
7. Termín začatia stavebných prác je stavebník povinný oznámiť tunajšiemu úradu v lehote do 15 dní odo dňa začatia
stavby.
8. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona č. 133/2013 Z.z. o stavebných
výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
9. Stavbu dokončiť v termíne do konca roku 2028. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude dodržaný,
stavebník je povinný požiadať o jeho predĺženie.
10. Stavenisko musí byť označené v súlade s § 43i ods. 3 písm. b) stavebného zákona na viditeľnom mieste pri
vstupe identifikačnou tabuľou s uvedením potrebných údajov o stavbe a účastníkoch výstavby: a) názov stavby, b)
názov stavebníka, c) názov zhotoviteľa a stavbyvedúceho (resp. meno stavebného dozoru), d) kto a kedy stavbu
povolil, e) termín začatia a ukončenia stavby.
11. Stavebník je povinný pred začatím stavebných prác vytýčiť inžinierske siete tak, aby nedošlo k ich poškodeniu.
12. Stavebník je povinný v zmysle § 46d stavebného zákona viesť stavebný denník.
13. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie v vozidiel a stavebných mechanizmov.
14. Skladovanie odpadov riešiť s vylúčením možnosti negatívneho ovplyvňovania podzemných a povrchových vôd.
15. Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný zabezpečiť vytýčenie priestorovej polohy vodnej stavby
právnickou alebo fyzickou osobou na to oprávnenou. Doklad o vytýčení priestorovej polohy predloží stavebník
stavebnému úradu pri kolaudácii.
16. Pri uskutočňovaní stavby dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce, technických zariadení, príslušných
STN, dbať o ochranu zdravia na pracovisku.
17. Pri uskutočňovaní stavby dodržiavať všeobecné technické požiadavky na uskutočňovanie stavieb v zmysle §
48 stavebného zákona.
OU-ZV-OSZP-2025/009311-0047277/2025
16 / 19
18. Ak počas realizácie zemných prác bude odkrytý archeologický nález, je stavebník povinný postupovať
podľa § 127 stavebného zákona, nález ihneď ohlásiť a urobiť nevyhnutné opatrenia na jeho ochranu, pokiaľ
o ňom nerozhodne stavebný úrad po dohode s orgánom štátnej správy na ochranu pamiatkového fondu alebo
archeologickým ústavom.
19. Na stavenisku musí byť v súlade s § 43i ods. 3 písm. b) stavebného zákona po celý čas výstavby projektová
dokumentácia stavby overená stavebným úradom, potrebná na uskutočňovanie stavby a na výkon štátneho
stavebného dohľadu.
B/ Všeobecné ustanovenia:
1. Toto stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia
právoplatnosti. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným
rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych účastníkov
konania.
2. So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného
rozhodnutia na uvedenie stavby do prevádzky.
4. K návrhu na vydanie rozhodnutia na uvedenie stavby do prevádzky žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce
z podmienok pre realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17, § 18 Vyhlášky MŽP
SR č. 453/2000 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
Námietky účastníkov konania:
Námietky vo vodoprávnom konaní zo strany účastníkov konania v stanovenej lehote neboli uplatnené.
Odôvodnenie
Listom doručeným na Okresný úrad Zvolen, odbor starostlivosti o životné prostredie dňa 28.03.2025 spoločnosť
Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica, IČO 36056006 podala
žiadosť o vydanie stavebného povolenia podľa § 26 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR
č.372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov na
uskutočnenie vodnej stavby „Kováčová - obnova vodovodného potrubia“.
Dňom podania žiadosti bolo vodoprávne konanie začaté.
Žiadosť bola doplnená dňa 24.06.2025.
Správny poplatok bol uhradený na základe výzvy správneho orgánu listom č.j. OU-ZV-OSZP-2025/009311-002
zo dňa 01.04.2025 v súlade so zákonom č.145/1995 Z.z. v znení neskorších predpisov položka č.60 písm. g) pri
rozpočtovom náklade stavby nad 500 000 eur do 1 000 000 eur pre predpokladaný rozpočtový náklad uvedený v
žiadosti cca 541.000 eur bez DPH v hodnote 2 500 eur € prostredníctvom bankového prevodu dňa 04.04.2025.
Obec Kováčová, spoločný obecný úrad - odbor stavebnej správy, Námestie slobody 22, 960 01 Zvolen ako stavebný
úrad príslušný správny orgán podľa § 117 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov listom č. SÚ 1755/2025-Če zo dňa 12.03.2025 oznámila, že podľa §
39a ods. 3 písm. c) stavebného zákona sa na uvedenú stavbu rozhodnutie o umiestnení stavby nevyžaduje.
Obec Kováčová, ul. Kúpeľná 12, 962 37 Kováčová ako orgán územného plánovania vydala listom č.j. 2025/2192 zo
dňa 13.006.2025 podľa § 140b stavebného zákona záväzné stanovisko, že navrhovaná stavba ,,Kováčová - obnova
vodovodného potrubia“ je v súlade so záväznými časťami Územného plánu obce Kováčová.
Správny orgán upovedomil začatie vodoprávneho konania verejnou vyhláškou listom č.j. OU-ZV-
OSZP-2025/009311-006 zo dňa 03.07.2024 a zároveň upustil v zmysle § 61 ods. 2 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“) a v
zmysle §73 ods.5 vodného zákona od miestneho zisťovania a ústneho pojednávania a stanovil lehotu 8 dní na podanie
OU-ZV-OSZP-2025/009311-0047277/2025
17 / 19
námietok zo strany účastníkov konania a stanovísk dotknutých orgánov. Zároveň v súlade s § 33 ods. 2 správneho
poriadku Okresný úrad Zvolen, odbor starostlivosti o životné prostredie dal účastníkom konania a zúčastneným
osobám možnosť pred vydaním rozhodnutia vyjadriť sa k jeho podkladu i k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť
jeho doplnenie.
Predmetom konania bolo prerokovanie žiadosti o povolenie podľa 26 ods.1 vodného zákona v súlade § 66 ods.
1 stavebného zákona na uskutočnenie vodnej stavby ,,Kováčová - obnova vodovodného potrubia“ pre stavebníka
spoločnosť Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica, IČO
36056006.
Projektovú dokumentáciu stavby, stupeň: projekt pre stavebné povolenie a realizáciu s dátumom 06/2024
vypracovala spoločnosť StVS – servising, s.r.o., Partizánska cesta 5, 974 05 Banská Bystrica, IČO: 44 935 668, č.
zákazky: 102-04/542-2024, archívne číslo: 2626, zodpovedný projektant Ing. Marek Ivanič, autorizovaný stavebný
inžinier v kategórii komplexných architektonických a inžinierskych služieb, reg.č. oprávnenia 6341*A2, vypracoval
Ing. Rudolf Kňaze.
Miesto stavby: Kováčová
Charakter stavby: Obnova
Investor: Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s. Banská Bystrica
Prevádzkovateľ: Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s. Banská Bystrica
Správny orgán požiadal listom č.j. OU-ZV-OSZP-2025/009311-003 zo dňa 22.05.2025 orgán územného plánovania
obec Kováčovú v zmysle § 120 stavebného zákona o vydanie záväzného stanoviska podľa § 140b stavebného zákona
t.j. o overenie dodržania zastavovacích podmienok určených územným plánom zóny alebo súlad s priestorovým
usporiadaním územia a funkčným využívaním územia, ktoré je určené v územnom pláne obce pre uskutočnenie
predmetnej stavby.
Obec Kováčová, ul. Kúpeľná 12, 962 37 Kováčová ako orgán územného plánovania vydala listom č.j. 2025/2192
zo dňa 13.06.2025 podľa § 140b stavebného zákona záväzné stanovisko, že navrhovaná stavba ,,Kováčová - obnova
vodovodného potrubia“ je v súlade so záväznými časťami Územného plánu obce Kováčová a ktoré bolo doručené
na tunajší úrad dňa 16.06.2025.
Potvrdenie obce Kováčová o zverejnení upovedomenia o začatí konania verejnou vyhláškou na úradnej tabuli obce
a súčasne iným spôsobom v meste obvyklým v zmysle § 26 ods. 2 správneho poriadku bolo zaslané na tunajší úrad
dňa 25.07.2025.
Námietky zo strany účastníkov konania neboli v stanovenej lehote v upovedomení vodoprávneho konania uplatnené
a neboli doručené ani žiadne stanoviská dotknutých orgánov.
Podkladom pre rozhodnutie boli nasledovné doklady:
Žiadosť • LV a mapa katastra • Stanovisko obce Kováčová, ul. Kúpeľná 12, 962 37 Kováčová č.j. 2024/2653
zo dňa 07.10.2024 k projektovej dokumentácii s uplatnením podmienok a so súhlasom k zriadeniu staveniska na
pozemkoch obce. • Stanovisko Obce Kováčová, spoločný obecný úrad - odbor stavebnej správy, Námestie slobody
22, 960 01 Zvolen č. SÚ 1755/2025-Če zo dňa 12.03.2025 s uvedením, že rozhodnutie o umiestnení stavby sa
podľa § 39a ods. 3 písm. c) stavebného zákona nevyžaduje. • Záväzné stanovisko RÚVZ so sídlom vo Zvolene č.
RÚVZZV/OHŽPaZ/4284/7529/2024 zo dňa 01.10.2024 k návrhu na územné konania stavby. • Záväzné stanovisko
obce Kováčová, ul. Kúpeľná 12, 962 37 Kováčová ako orgánu územného plánovania vydané listom č.j. 2025/2192
zo dňa 13.06.2025 podľa § 140b stavebného zákona záväzné stanovisko, že navrhovaná stavba ,,Kováčová -
obnova vodovodného potrubia“ je v súlade so záväznými časťami Územného plánu obce Kováčová. • Vyjadrenie
Obce Kováčová, ul. Kúpeľná 12, 962 37 Kováčová č.j. 2024/1917 zo dňa 25.04.2024 k existencii vedení IS –
bez podmienok. • Potvrdenie obce Kováčová o zverejnení upovedomenia o začatí konania verejnou vyhláškou
na úradnej tabuli obce a súčasne iným spôsobom v meste obvyklým v zmysle § 26 ods. 2 správneho poriadku
zaslané na tunajší úrad dňa 25.07.2025. • Vyjadrenie MICHLOVSKÝ, spol. s r.o. UC2 – údržbové centrum
Banská Bystrica, Letná 796/9, 921 01 Piešťany ako správca telekomunikačných zariadení prevádzkovateľa -
Orange Slovensko a.s. č. BB-0132/2025 zo dňa 24.03.2025 – v záujmovom území sa nenachádzajú PTZ Orange.
• Záväzné stanovisko Okresného úradu Zvolen, odboru cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Študentská 12,
961 08 Zvolen č.j. OU-ZV-OCDPK-2025/000725-002 zo dňa 10.01.2025. • Vyjadrenie Banskobystrickej regionálnej
správy ciest, a.s. Majerská cesta 94, 974 Banská Bystrica pre stavebné povolenie a zvláštne užívanie cesty č.
OU-ZV-OSZP-2025/009311-0047277/2025
18 / 19
BBRSC/02711/2025-2 zo dňa 13.06.2025 súhlasné za dodržania podmienok. • Stanovisko Okresného riaditeľstva
Policajného zboru vo Zvolene, Okresný dopravný inšpektorát vo Zvolene, Bystrický rad 25, 960 69 Zvolen č.OrPZ-
ZV-ODI1-39-051/2024 zo dňa 02.09.2024 k zvláštnemu užívaniu a k uzávierke cesty a k dočasnému dopravnému
značeniu – netýka sa predmetu tohto konania. • Vyjadrenie Ministerstva obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry,
Odbor správy majetku štátu, Námestie generála Viesta 2, 832 47 Bratislava č. SEMaIEL13/2-11-324/2024 z
10.04.2024 – nenachádzajú sa IS. • Stanovisko k IS vydané Ministerstvom vnútra SR, Centrum podpory Banská
Bystrica zo dňa 25.03.2024 – bez pripomienok. • Vyjadrenie CETIN Networks, s.r.o. zo dňa 3.12.2024 –
súhlasné, v záujmovom území sa nenachádzajú siete, objekty ani zariadenia v správe CETIN Networks, s.r.o. •
Vyjadrenie SPP – distribúcia, a.s., Pálennícka 2, 821 09 Bratislava č. TD/NS/1208/2024/Sl zo dňa 09.12.2024 –
nachádzajú sa plynárenské zariadenia; súhlasné vyjadrenie za dodržania podmienok. • Vyjadrenie Stredoslovenskej
distribučnej, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina zn. 202411-SP-0317-1 zo dňa 18.12.2024 - nachádzajú sa
elektroenergetické zariadenia; súhlasné vyjadrenie za dodržania podmienok. • Vyjadrenie Slovak Telekom, a.s.,
Bajkalská 28, 817 62 Bratislava č. 6612501581 zo dňa 24.01.2025 - dôjde do styku so sieťami elektronických
komunikácii; vyjadrenie za dodržania podmienok. • Vyjadrenie Okresného úradu Zvolen, odboru krízového riadenia
č.j. OU-ZV-OSZP-2024/003121-110 zo dňa 27.11.2024 – súhlasné s uvedením, že odbor krízového riadenia nie je v
ďalšom stupni konania a rozhodnutia o povolení užívania stavby dotknutým orgánom. • Vyjadrenie Okresného úradu
Zvolen, odboru starostlivosti o životné prostredie: OPaK č.j. OU-ZV-OSZP-2024/021322-002 zo dňa 29.11.2024.
• Vyjadrenia OÚ Zvolen, odboru starostlivosti o životné prostredie – ŠS odpadového hospodárstva č.j. OU-ZV-
OSZP-2024/021140-002 zo dňa 10.02.2024. • Vyjadrenie – záväzné stanovisko OÚ Zvolen, odboru starostlivosti
o životné prostredie – štátna vodná správa č.j. OU-ZV-OSZP-2024/018961-002 zo dňa 11.10.2024 • Súhlasné
vyjadrenia na účely stavebného konania bez pripomienok ORHaZZ vo Zvolene, Lieskovská cesta 160, 962 21
Lieskovec č. ORHZ-ZV1-2024/000856-002 zo dňa 20.12.2024. • Vyjadrenie k projektovej dokumentácii pre účely
vydania stavebného povolenia a realizáciu StVPS, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica zn.8466/2004-
K-102 zo dňa 30.09.2024. • Vyjadrenie k existencii inžinierskych sietí StVPS, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01
Banská Bystrica zn.8465/2024-K-102 zo dňa 26.09.2024 - v zmysle vyjadrenia toto vyjadrenie nie je možné použiť
pre účely konaní podľa zákona č. 50/1976 Zb.
Správny orgán rozhodoval v súlade s § 26 vodného zákona a § 66 stavebného zákona, ktoré upravujú vydávanie
stavebných povolení. Pritom sa riadil § 46 a § 47 správneho poriadku, pretože podľa § 73 ods. 1 vodného zákona
sa na vodoprávne konanie vzťahujú všeobecné predpisy o správnom konaní. Pridržiaval sa tiež ustanovení § 8 až
§ 10 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona. Tieto
ustanovenia určujú obsah žiadosti o stavebné povolenie, projektovej dokumentácie stavby a stavebného povolenia.
V projektovej dokumentácii sú zakreslené pásma ochrany verejného vodovodu, ktorých umiestnenie je totožné
s vyššie uvedenými parcelami, na ktorých bude obnova vodovodného potrubia realizovaná. Pásmo ochrany
podľa § 19 ods. 2 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona
č. 276/2001 Z.z. o regulácií v sieťových odvetviach (ďalej len „zákona o verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách“ je zakreslené 1,8m na obidve strany od osi potrubia. Podľa projektovej dokumentácii umiestnenie
obnovy vodovodného potrubia vrátane zakresleného pásma ochrany tvoria miestne asfaltové komunikácie. Podľa
§ 19 ods. 6 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách sa pásmo ochrany, ktoré je umiestňované
v cestnom telese pozemných komunikácií sa nevymedzuje. Podľa §1 ods. 3 zákona č.135/1961 Zb. o pozemných
komunikáciách (cestný zákon) pozemnú komunikáciu tvorí cestné teleso a jej súčasti. Cestné teleso je ohraničené
vonkajšími hranami priekop, rigolov, násypov a zárezov svahov, zárubných a obkladových múrov, pätou oporných
múrov a pri miestnych cestách pol metra za zvýšenými obrubami chodníkov alebo zelených pásov.
Vyjadrenia a stanoviská dotknutých orgánov a účastníkov konania nie sú záporné ani protichodné, ich podmienky
v rozsahu zákona, orgán štátnej vodnej správy zapracoval do záväzných podmienok vo výrokovej časti povolenia
tohto rozhodnutia. Správny orgán preskúmal žiadosť a priložené doklady v zmysle ustanovení a vodného zákona,
zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a stavebného zákona, pričom zistil, že povolenie stavby
nie je v rozpore s verejnými záujmami chránenými stavebným zákonom a vodným zákonom, nebudú ohrozené
celospoločenské záujmy, starostlivosť o životné prostredie ani ohrozené práva a právom chránené záujmy účastníkov
konania a dotknutých orgánov. Vzhľadom na uvedené skutočnosti orgán štátnej vodnej správy rozhodol tak, ako je
uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
OU-ZV-OSZP-2025/009311-0047277/2025
19 / 19
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu má účastník konania právo podať odvolanie podľa § 53 a § 54 zák. č. 71/67 Zb. o správnom
konaní, v lehote do 15 dní odo dňa doručenia rozhodnutia, podaním na Okresnom úrade Zvolen, odbor starostlivosti
o životné prostredie, Študentská 2084/12, 961 08 Zvolen. Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom po vyčerpaní
riadnych opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie sa doručuje verejnou vyhláškou podľa § 73 ods. 4 a 9 vodného zákona v spojení s § 26 ods. 1 a 2
správneho poriadku účastníkom konania. V zmysle § 26 ods. 2 správneho poriadku doručenie verejnou vyhláškou sa
vykoná tak, že sa písomnosť vyvesí po dobu 15 dní na úradnej tabuli a webovom sídle správneho orgánu Okresného
úradu Zvolen, odboru starostlivosti o životné prostredie. Toto rozhodnutie sa oznamuje po dobu 15 dní na webovom
sídle a úradnej tabuli dotknutej obce, resp. iným spôsobom v mieste obvyklým podľa § 26 ods. 2 správneho poriadku.
Posledný deň tejto lehoty zverejnenia je dňom doručenia.
Okresný úrad Zvolen, Odbor starostlivosti o životné prostredie žiada obec Kováčovú aby predmetnú verejnú
vyhlášku zverejnilo po dobu 15 dní na úradnej tabuli a súčasne iným spôsobom v mieste obvyklým v zmysle § 26 ods.
2 správneho poriadku. Po uplynutí lehoty určenej na zverejnenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť s vyznačením
dátumu jej vyvesenia/zverejnenia a zvesenia.
Rozhodnutie je zverejnené na webovej stránke Okresného úradu Zvolen https://www.minv.sk/?okresne-urady-
klientske-centra&urad=44&sekcia=uradna-tabula#popis
Podľa § 34 ods. 2 písm. a) zákona o „e-Govermente“ je táto verejná vyhláška zverejnená aj na webovom sídle
správcu „Centrálnej elektronickej úradnej tabule“ https://cuet.slovensko.sk/
VYVESENÉ: pečiatka, dátum, podpis ....................................................
ZVESENÉ: pečiatka, dátum, podpis .......................................................
Ing. Eduard Bublinec
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10307
Doručuje sa
Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Obec Kováčová, okres Zvolen, so žiadosťou o zverejnenie , Kúpeľná 70, 962 37  Kováčová, Slovenská republika
Na vedomie
Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica 1
Banskobystrická regionálna správa ciest, a.s., Majerská cesta, 974 96 Banská Bystrica 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 15
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, Bratislava, 821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom vo Zvolene, Nádvorná 3366/12, 960 35 Zvolen
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, Priemyselná 5, 949 01 Nitra 1
UPC BROADBAND SLOVAKIA, s.r.o., prevádzkareň Kyjevské nám. 6, 974 04 B. Bystrica , Ševčenkova, 851 01
Bratislava-Petržalka
Mesto Zvolen, Námestie slobody 2525, Zvolen
OU-ZV-OSZP-2025/009311-0047277/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie verejnou vyhláškou na uskutočnenie „Kováčová - obnova
vodovodného potrubia“ pre StVS, a.s.]
Identifikátor:
OU-ZV-OSZP-2025/009311-0047277/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Eduard Bublinec
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
03.09.2025 14:51:22 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
03.09.2025 14:51:33 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-ZV-OSZP-2025/009311-0047277/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Eva Nekvasilová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Zvolen
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
03.09.2025
Podpis a pečiatka: