Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Nové Mesto nad Váhom

OCR_accurracy: HIGH

**OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ MESTO NAD VÁHOM**
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hviezdoslavova 36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom

| Číslo spisu | Nové Mesto nad Váhom |
| :---------- | :------------------- |
| OU-NM-OSZP-2025/016855-0059130/2025 | 20. 11. 2025      |

| ÚKON    | DŇA         | PODPIS |
| :------ | :---------- | :----- |
| VYVESENÉ | 25. 11. 2025 |        |
| ZVESENÉ |             |        |

**ROZHODNUTIE**
**verejnou vyhláškou o povolení vodnej stavby**

**Výrok**

Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej správy podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie v znení neskorších predpisov, v súlade s § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej vodný zákon) v platnom znení a špeciálny stavebný úrad v zmysle § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej len stavebný zákon) po preskúmaní žiadosti stavebníka Obce Zemianske Podhradie, 913 07 Zemianske Podhradie č. 138, IČO: 00 699 098

A/ p o v o ľ u j e
podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súlade s § 66 stavebného zákona

vodnú stavbu, objekt: SO 101 Dažďová kanalizácia budovaná v rámci stavby: „Vybudovanie chodníka v súbehu s cestou III/1223 v obci Zemianske Podhradie“ na pozemku parcela reg. CKN č. 3277/2 v k. ú. Zemianske Podhradie v tomto rozsahu:

Obj. SO 101 Dažďová kanalizácia:
* Dažďová kanalizácia PP DN 250 mm celkovej dĺžky 160,6 m – bude odvádzať dažďovej vody z novovybudovaného chodníka prostredníctvom uličných vpustí DN 200 mm UV1 a UV2 a existujúceho žľabu (zachytáva dažďové vody z vedľajšej ulice) cez kanalizačné šachty DN 600 mm DŠ1 – DŠ5 do existujúcej kanalizačnej šachty JŠ osadenej na existujúcej kanalizácii DN 300 mm a odtiaľ následne do vodného toku Bošáčka. Napojenie na existujúcu kanalizáciu DN 300 mm bude prevedené v koncovej existujúcej kanalizačnej šachte JŠ.
* V rámci stavby dôjde k vybudovaniu prípojky PDJ PP DN 200 mm v celkovej dĺžke 4,0 m od dvoch uličných vpustí UV1 a UV2 zaústených do existujúcej kanalizácii DN 300 mm.
* Trasa dažďovej kanalizácie je navrhnutá v osi nového chodníka tak, aby súbeh existujúceho STL plynovodu vedeného krajom cesty a navrhovaného potrubia dažďovej kanalizácie bol min. 1,0 m.

B/ vydáva povolenie
podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona

na osobitné užívanie vôd – na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku z novovybudovaného chodníka do jestvujúcej kanalizácie a následne do vodného toku Bošáčka z obj. SO 101 Dažďová kanalizácia budovaná v rámci stavby: „Vybudovanie chodníka v súbehu s cestou III/1223 v obci Zemianske Podhradie“ na pozemku parcela reg. CKN č. 3277/2 v k. ú. Zemianske Podhradie za týchto podmienok:

OU-NM-OSZP-2025/016855-0059130/2025

2 / 13

**1. Charakteristika odpadových vôd:**
Vody z povrchového odtoku.

**2. Miesto a spôsob vypúšťania odpadových vôd:**
Vody z povrchového odtoku z novovybudovaného chodníka budú odvádzané dažďovou kanalizáciou DN 250 mm prostredníctvom uličných vpustí DN 200 mm UV1 a UV2 a existujúceho žľabu (zachytáva dažďové vody z vedľajšej ulice) cez kanalizačné šachty DN 600 mm DŠ1 – DŠ5 do existujúcej kanalizácie DN 300 mm a odtiaľ následne do vodného toku Bošáčka.

**3. Miesto vypúšťania:**
* Existujúca kanalizačná šachta JŠ osadená na existujúcej kanalizácii DN 300 mm a následne vodný tok Bošáčka (parc. reg. CKN č. 3348/43) v k. ú. Zemianske Podhradie.

**4. Charakter vypúšťania vôd:**
Diskontinuálny. Vypúšťanie nastáva iba v prípade dažďov.

**5. Množstvo vypúšťaných vôd:**
Množstvo vypúšťaných vôd z povrchového odtoku: Q = 20,40 l.s-1.

**6. Časová platnosť povolenia:**
Povolenia vydané na osobitné užívanie vôd podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona zostáva v platnosti do 30. 11. 2035. Platnosť tohto povolenia nadobúda účinnosť až po nadobudnutí právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia na vodnú stavbu – objekt SO 101 Dažďová kanalizácia.

**C/. Všeobecné ustanovenia:**

**1. Stavebník:** Obec Zemianske Podhradie, 913 07 Zemianske Podhradie č. 138, IČO: 00 699 098.

**2. Stavba sa bude uskutočňovať dodávateľsky, firmou vybranou na základe výberového konania podľa osobitných predpisov. Dodávateľa stavby stavebník písomne oznámi na Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie v lehote do 15 dní odo dňa ukončenia výberového konania, zároveň predloží jeho oprávnenie na vykonávanie stavieb podľa osobitných predpisov.**

**3. So stavbou sa započne po nadobudnutí právoplatnosti vodoprávneho rozhodnutia a bude ukončená do: 36 mesiacov od nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia.**
Vodoprávne povolenie stráca platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti stavba nebude začatá.

**4. Stavba nesmie byť začatá, kým vodoprávne povolenie nenadobudne právoplatnosť v zmysle § 52 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní.**

**5. Nerozdielnou súčasťou tohto rozhodnutia je projektová dokumentácia, ktorú vypracoval TEVIS AQUA, Pod Brezinou č. 2279/58, 911 01 Trenčín, Ing. Štefan Bagin, autorizovaný stavebný inžinier pod reg. č. pod č. 0239*Z+A2, dátum: 03/2025.**

Jedna sada overenej projektovej dokumentácie sa vracia stavebníkovi, druhá sa ukladá do vodohospodárskej evidencie.

**6. Pri výstavbe musia byť dodržané všetky zákonné ustanovenia, príslušné technické normy, predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a je nutné dbať na ochranu zdravia osôb na stavenisku.**

**7. Celkový náklad stavby: 29 916,00 €**.

**D/. Povinnosti stavebníka:**

OU-NM-OSZP-2025/016855-0059130/2025

2 / 13

**8. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a koniec stavebných prác.**

**9. Stavba bude uskutočňovaná podľa dokumentácie overenej orgánom štátnej vodnej správy. Prerokovať s orgánom štátnej vodnej správy zmeny, ktoré by sa v priebehu stavby ukázali ako nutné a v značnej miere by menili technické riešenie alebo majetkovo-právne vzťahy vodoprávne prerokovanej projektovej dokumentácie.**

**10. Naviazať kóty objektu výškovo na štátnu nivelačnú sieť a zabezpečiť vytýčenie priestorovej polohy podľa rozhodnutia o umiestnení stavby oprávneným subjektom.**

**11. Uhradiť škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby v zmysle ustanovení Občianskeho resp. Obchodného zákonníka.**

**12. Požiadať orgán štátnej vodnej správy o uvedenie diela do trvalej prevádzky podľa § 26 ods. 4 vodného zákona.**

**13. So žiadosťou o kolaudáciu stavby doložiť:**
* zápis o odovzdaní a prevzatí stavby;
* geodetické zameranie stavby a projekt skutočného vyhotovenia stavby;
* skúšku tesnosti dažďovej kanalizácie;
* záväzné vyjadrenie kolaudačnej stavby od SPP-D a.s., Bratislava
* stanovisko Okresného úradu Nové Mesto nad Váhom, odboru starostlivosti o životné prostredie, štátnej správy odpadového hospodárstva ku kolaudácii stavby.

**14. Pred začatím zemných prác je stavebník povinný vytýčiť všetky existujúce podzemné inžinierske siete a zemné práce v ich blízkosti vykonávať ručným spôsobom.**

**K odpadom:**
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva, vyjadrenie č. j. OU-NM-OSZP-2024/008752-002 zo dňa 18. 06. 2024:
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom súhlasí s projektovou dokumentáciou v stavebnom konaní za týchto podmienok:
1) Zakazuje sa podľa § 13 písm. a), b) zákona o odpadoch uložiť, alebo ponechať odpad na inom mieste ako na mieste na to určenom; zhodnotiť alebo zneškodniť odpad inak ako v súlade s týmto zákonom.
2) Pri preukázaní podmienok je stavebník povinný oznámiť orgánu štátnej správy pre odpady množstvá a kategórie odpadov, ktoré vznikli.
3) Podľa § 77 ods. 2 zákona o odpadoch, v obehovom odpade, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných prácach a demolačných prácach, vyhodnocovať v sídle, alebo mieste podnikania, organizačnej zložke alebo v inom mieste pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby - podnikateľa, ak je právnická osoba alebo fyzická osoba - podnikateľ, ktorá bola vydaná povolenie podľa zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku - stavebný zákon, v platnom znení.
Pôvodca odpadu zodpovedá za nakladanie s odpadmi podľa tohto zákona a plní povinnosti podľa § 14 zákona č.79/2015 Z. z. o odpadoch v platnom znení.
4) Pôvodca odpadov je povinný:
* zabezpečiť zhodnotenie/recykláciu stavebného odpadu vrátane spätného zasypávania ako náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie ustanovených v prílohe č. 3 časti VI druhého bodu zákona o odpadoch.
* stavebné odpady a odpady z demolácie prednostne materiálovo zhodnotiť a vystupovať z recyklácie realizovanej v mieste vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú
* zabezpečiť pred odovzdaním odpadov oprávneným podľa § 12 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch prevádzkarňou na zber odpadov (okrem odpadov uvedených v nariadení vlády Slovenskej republiky č. 244/2021 Z.z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií (v rozsahu minimálne: druhy odpadov, spôsob nakladania s odpadmi a zneškodnenie držiteľov plánovaný spôsob spracovania odpadov, oprávnenie na nakladanie s odpadmi platné počas trvania zmluvného vzťahu).
5) Upozorňujeme pôvodcu, resp. držiteľa odpadov na § 6a § 14 ods. 1 písm. d) zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch, ktorý upravuje hierarchiu v odpadovom hospodárstve a povinnosť zabezpečiť spracovanie odpadu v zmysle tejto hierarchie (príprava na opätovné použitie, recyklácia, zhodnotenie, zneškodnenie). V okrese Nové Mesto nad Váhom

OU-NM-OSZP-2025/016855-0059130/2025

3 / 13

pôsobí viacero subjektov, ktoré prevádzkujú mobilné zariadenia na držanie stavebných odpadov (Nové Mesto nad Váhom, Stará Turá, Bošáca).
6) Odpady, ktoré nie je možné opätovne použiť/recyklovať/zhodnotiť, držiteľ odpadov zneškodní na povolenej skládke odpadov v súlade s platnou legislatívou v odpadovom hospodárstve tak, aby nedošlo k znečisťovaniu životného prostredia. V k. ú. Zemianske Podhradie nie je povolená skládka pre ukladanie odpadov.
7) Pri realizácii stavby je potrebné so stavebným odpadom a odpadom z demolácií obsahujúcim nebezpečné látky alebo nebezpečným azbestom nakladať a ďalej nakladať podľa ustanovení zákona o odpadoch, ustanovení osobitných stavebných odpadov a odpadov z demolácií určených na recykláciu alebo na opätovné použitie.
8) V prípade dočasného uloženia výkopovej zeminy mimo staveniska pred jej využitím na spätné zasypávanie v mieste, ktoré je už schválené na zhodnocovanie alebo zneškodnenie, na zneškodňovanie odpadov, a ktoré nie je miestom vzniku výkopovej zeminy, je potrebné mať udelený súhlas na prechodné výkopy zeminy pre pôvodcu odpadu podľa § 97 ods. 1 písm. a) zákona o odpadoch. Súhlas udeľuje okresný úrad v sídle kraja – Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie.
9) Na vystavenie odpadu, výkopovej zeminy mimo miesta vzniku - na spätné zasypávanie, musí byť udelený súhlas pre vlastníka pozemku podľa § 97 ods.1 písm. a) zákona o odpadoch, ktorý udeľuje okresný úrad v sídle kraja – Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie.
10) O vzniku a nakladaní s odpadmi počas realizácie predmetnej investície viesť evidenciu a nakladanie s nimi zahrnúť do Ohlásenia za príslušný rok ak vznikne viac ako 50 kg nebezpečných odpadov alebo 1 t ostatných odpadov (príloha č. 1, k §2 vyhl. č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti v znení neskorších predpisov).
11) Podľa § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch sa Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o ŽP vyjadrujú k dokumentácii predkladanej ku kolaudačnému konaniu. Požadujeme do tejto dokumentácie priložiť platnú DOKLAD (kópia všetkých listov, faktúra, potvrdenka, resp. iné doklady o odovzdaní odpadov z predmetnej stavby v súlade s týmto vyjadrením a hierarchiou v odpadovom hospodárstve. Pri použití recyklátu z betónu, recyklátu z bitúmenových zmesí v rámci predmetnej stavby, pri použití výkopovej zeminy v rámci predmetnej stavby žiadame predložiť fotodokumentáciu.

Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a krajiny, záväzné stanovisko č. OU-NM-OSZP-2024/008726-002 zo dňa 05. 05. 2024:
Z hľadiska záujmov sledovaných orgánom o ochranu prírody a krajiny, Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie ako dotknutý orgán ochrany prírody s vydaním stavebného povolenia pre predmetnú stavbu súhlasí za nasledovných podmienok:
1. Stavba môže byť realizovaná tiež v prípade, ak táto stavba je v súlade s územnoplánovacou dokumentáciou (ÚPD) obce Zemianske Podhradie.
2. Keďže je pri vykonávaní činností, ktoré môžu ohroziť, poškodiť alebo zničiť rastliny alebo živočíchy, alebo ich biotopy, povoľovaná činnosť bez toho, aby nedochádzalo k ich zbytočnému úhynu alebo k poškodzovaniu a ničeniu.
3. Pri nevyhnutnom výrube drevín na stavbou dotknutých pozemkoch je potrebné postupovať v zmysle § 47 zákona o ochrane prírody a krajiny.
4. Zhotoviteľ stavby je povinný stavebné činnosti vykonávať tak, aby nedošlo k poškodeniu a ničeniu drevín, rastúcich na stavbou dotknutých pozemkoch (STN 83 7010 – Ochrana prírody – Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie).

Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií zo dňa 09. 04. 2024, č. OU-NM-OCDPK_2024/007817-002:
Tunajší úrad so stavbou súhlasí za podmienok, že:
* chodník bude umiestnený tak, že nedôjde zúženiu jestvujúceho prejazdného profilu cesty III/1223
* do odvodňovacieho zariadenia (dažďovej kanalizácie) umiestnenej pod novovzniknutým chodníkom nebude zaústené odvodnenie dažďovou vodou z priľahlých pozemkov rodinných domov
* vybudovaním chodníka nedôjde k narušeniu odvodňovacích pomerov cesty III/1223
* vybudovaním chodníka a vjazdov k rodinným domom, nedôjde vytekaniu dažďovej vody na cestu III/1223
* Investor pri budovaní chodníka a dažďovej kanalizácie požiada tunajší úrad o povolenie na zvláštne užívanie miestnych komunikácií počas realizácie stavebných prác na ceste III/1223 a k žiadosti priloží vyjadrenie Správy ciest TSK Trenčín a stanovisko OR PZ ODI v Novom Meste nad Váhom k odsúhlaseným projektom prenosného dopravného značenia.

OU-NM-OSZP-2025/016855-0059130/2025

4 / 13

Trenčiansky samosprávny kraj Trenčín, odbor dopravy, oddelenie cestnej infraštruktúry, vyjadrenie zo dňa 13. 10. 2025 č. TSK/2025/008765-2:
S vydaním stavebného povolenia súhlasíme za rešpektovania nasledovných podmienok:
* Vybudovaním nového úseku chodníka nesmie dôjsť k narušeniu odvodňovacích pomerov cesty III/1223.
* Realizáciou stavby nesmie dôjsť k narušeniu odvodňovacích pomerov cesty III/1223. Ak výstavbou chodníka vzniknú nepriaznivé odvodňovacie pomery na ceste III triedy, investor stavby je povinný realizovať potrebné opatrenia na odstránenie nedostatkov na vlastné náklady, podľa pokynov správcu komunikácie.
* Napojenie chodníka na cestnú komunikáciu musí byť plynulé bez poškodenia asfaltového krytu vozovky.
* Realizáciou predmetnej stavby nesmie byť porušená konštrukcia a stabilita vozovky a stavebník pri svojej činnosti nesmie sťažovať údržbu komunikácie.
* V mieste vjazdov na priľahlé nehnuteľnosti zabezpečiť, aby povrchová voda z vjazdov a spevnených plôch nevytekala na cestu.
* Mimo staveniska nesmie byť v dôsledku realizácie stavby znečisťované, resp. pri ich prípadnom znečistení musia byť bezodkladne očistené.
* Pracovisko musí byť oz