OKRESNÝ ÚRAD SVIDNÍK 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
úsek štátnej správy ochrany prírody a posudzovania vplyvov na životné prostredie 
Sov. hrdinov 102, 089 01 Svidník 
 
Telefón 
E-mail 
 
 
 
Internet  
 
IČO 
+421/54 7863 108 
jana.gajdosova2@minv.sk 
 
www.minv.sk 
 
00151866 
+421/54 7863 158 
Číslo spisu: OU-SK-OSZP-2025/007004-002 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
I n f o r m á c i a    p r e    v e r e j n o s ť 
 
 
Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie v súlade s § 6 zákona č. 24/2006 Z. z. 
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon EIA/SEA“) informuje verejnosť, že oznámenie o 
strategickom dokumente „Zmeny a doplnky č. 1 Územného plánu obce Nižný Mirošov“ je 
sprístupnené v centrálnom informačnom systéme Ministerstva životného prostredia SR: 
http://www.enviroportal.sk/sk/eia a na elektronickej úradnej tabuli okresného úradu.    
 
Stanoviská verejnosti k oznámeniu o strategickom dokumente „Zmeny a doplnky č. 1 Územného 
plánu obce Nižný Mirošov“  je možné predkladať na adresu: 
 
Okresný úrad Svidník  
odbor starostlivosti o životné prostredie  
Sov. hrdinov 102  
089 01  Svidník  
e-mail: jana.gajdosova2@minv.sk  
tel. č.:  054 7863108 
 
najneskôr do 15 dní od zverejnenia oznámenia obcou Nižný Mirošov. 
Dotknutá obec v súlade s § 6 ods. 5 zákona EIA/SEA do troch pracovných dní od doručenia 
oznámenia informuje verejnosť spôsobom v mieste obvyklým a zároveň oznámi, kde a kedy možno 
do oznámenia nahliadnuť, robiť si z neho odpisy, výpisy alebo na vlastné náklady zhotoviť kópie, 
pričom oznámenie musí byť verejnosti prístupné najmenej po dobu 14 dní od jeho doručenia. 
 
Konzultácie k uvedenému strategickému dokumentu podľa § 6 ods. 3 zákona EIA/SEA je možné v 
prípade potreby vykonať počas celého procesu posudzovania vplyvov strategického dokumentu v 
pracovných dňoch počas úradných hodín na Okresnom úrade Svidník, Sov. hrdinov 102,  089 01 
Svidník.  
 
 
Zverejnené dňa 07. 10. 2025 
 
1 
OZNÁMENIE O STRATEGICKOM DOKUMENTE 
 
I. 
Základné údaje o obstarávateľovi 
1. Názov: Obec Nižný Mirošov 
2. Identifikačné číslo: 00330833 
3. Adresa sídla: Nižný Mirošov 100, 09011 Vyšný Orlík 
4. Meno, priezvisko, telefónne číslo a iné kontaktné údaje oprávneného zástupcu obstarávateľa:  
Anana Hrešková, starostka obce, Telef.: 054/ 75 92 306  
email:  nmirosov@gmail.com 
 
II. 
Základné údaje o strategickom dokumente 
1. Názov: Zmeny a doplnky č.1 ÚPN - O Nižný Mirošov 
2. Charakter: strategický dokument s miestnym dosahom - územnoplánovacia dokumentácia obce 
do  2 000 obyvateľov 
3. Hlavné ciele: 
 
č. 
lok. 
lokalita 
Popis 
1 
Bytové domy  
Návrh plochy bytových domov v areáli základnej školy v objekte bývalej 
materskej školy.   Vo výkresovej časti sú vyznačené existujúce cesty. 
Platné funkčné vyuţitie lokality:   plochy občianskej vybavenosti 
Navrhované funkčné vyuţitie lokality:  navrhované plochy   bytových domov           
a cesty podľa stavu 
Zmena si vyţaduje zmeny v sprievodnej správe, v záväznej časti ÚPN a výkr. č. 
2 a 4 
2 
Rodinné domy 
Návrh plochy rodinných domov v záhradách.    
Platné funkčné vyuţitie lokality:   plochy záhrad 
Navrhované funkčné vyuţitie lokality:  navrhované plochy   rodinných domov,  
Zmena si vyţaduje zmeny v sprievodnej správe, v záväznej časti ÚPN a výkr. č. 
2, 4 a 6 
3 
Parkovisko 
Návrh plochy parkoviska ku kostolom.    
Platné funkčné vyuţitie lokality:   plochy navrhovanej verejnej zelene    
Navrhované funkčné vyuţitie lokality:  navrhované plochy   parkoviska 
s prístupovou cestou  
Zmena si vyţaduje zmeny v sprievodnej správe, v záväznej časti ÚPN a výkr. č. 
2, 4 a 6 
 
4 
Multifunkčné ihrisko 
Doplnené multifunkčné ihrisko (podľa stavu) 
 
5 
Poţiarna zbrojnica 
Doplnená poţiarna stanica (podľa stavu) 
 
6 
OP cintorína 
Ruší sa OP cintorína v zmysle zákona č. 398 Z.z. z 28. októbra 2019 s 
účinnosťou od 1.1.2020 
7 
Kanalizácia 
Aktualizácia trasovania kanalizácie podľa novej spracovanej projektovej 
dokumentácie 
 
2 
8 
Výkr. č. 1, 
premietnutie 
záväznej časti        
ÚPN PSK 
Spracovanie  nového výkresu širších vzťahov v zmysle ÚPN PSK schváleného 
v r. 2019  
Zapracovanie výstupov zo záväznej časti ÚPN PSK do ZaD č. 1 ÚPN-O Niţný  
Mirošov 
(nad rámec poţadovaných zmien zo strany obce) 
  
4. Obsah (osnova): Oznámenie sa podáva v zmysle § 5, ods. 3 – 6 zákona č. 24/2006 podľa § 19b 
stavebného zákona – k dispozícii je dokumentácia  – viď prílohu 
5. Uvaţované variantné riešenia: Zmeny a doplnky sa týkajú konkrétnych lokalít určených na zmenu 
funkčného využitia 
6. Vecný a časový harmonogram prípravy a schvaľovania: 
a) spracovanie ZaD a  jeho prerokovanie..................... predpokladané do 30.12.2025 
b) schválenie ZaD: .......................................................... predpokladané do 30.02.2026 
c) zabezpečenie uloženia ÚPN-O a vyhotovenie registračného listu: predpokladané do 
30. 04 2026  
7. Vzťah k iným strategickým dokumentom: akceptovať ÚPN  PSK 2019 
8. Orgán kompetentný na jeho prijatie: Obec Nižný Mirošov  (§ 26, ods. 3 stavebného zákona 
v spojitosti s § 22 - 25 stavebného zákona) 
9. Druh schvaľovacieho dokumentu (napr. uznesenie Národnej rady Slovenskej republiky, uznesenie vlády 
Slovenskej republiky, nariadenie): uznesenie obecného zastupiteľstva obce Nižný Mirošov  
a všeobecné záväzné nariadenie obce o schválení záväznej časti územného plánu. 
 
III. 
Základné údaje o predpokladaných vplyvoch strategického dokumentu na životné prostredie 
vrátane zdravia: 
 
1. Poţiadavky na vstupy: územno-technické a iné podklady týkajúce sa územia obce Nižný Mirošov 
v zmysle § 7, 7a stavebného zákona  
 
Pôda:  
Na riešenom území rodinných domov sa nachádza pôda BPEJ č. 0669242 – 7. sk,  v ZaD, kde   sa 
navrhuje nový záber pôdy na ploche 0,5 ha a  zmena funkčného vyuţitia odsúhlasenej lokality č. 9 na 
ploche 0,05 ha.  
 
Voda, z toho pitná, úžitková, zdroj vody:  
Riešené lokality budú zásobované pitnou vodou z verejného vodovodu.      
 
Suroviny:  
V rámci Zmien a doplnkov ÚPN sa nenavrhuje získavanie ţiadnych surovín. 
 
Energetické zdroje:  
Lokalita BD a RD  budú napojené na existujúce  NN siete. 
Plynom bude lokalita zásobovaná  z existujúceho STL plynovodu. 
 
Nároky na dopravu a inú infraštruktúru 
Lokalita BD, multifunkčné ihrisko a poţiarna zbrojnica sú   cestnú sieť napojené prostredníctvom 
existujúcich  ciest v areáli základnej školy. Lokalita RD je napojená na existujúcu miestnu cestnú sieť.  
 
2. Údaje o výstupoch: záväzné a smerné časti riešenia ZaD č.1 Územného plánu obce Nižný Mirošov 
v rozsahu ako vyplýva z § 12 vyhlášky č. 55/2001 Z.z. o územnoplánovacích podkladoch 
a územnoplánovacej dokumentácii.   
 
Ovzdušie:  
 
 
Zmeny a doplnky ÚPN nebudú mať negatívny vplyv na ovzdušie. 
 
3 
 
Voda:  
V riešených lokalitách nedôjde ku kontaminácii pôdy znečistenými vodami. Odkanalizovanie obce bude 
do navrhovanej ČOV. Na kanalizáciu a ČOV sa v súčasnosti spracúva projektová dokumentácia, ktorá 
bola premietnutá do grafickej časti  ZaD ÚPN. Do doby vybudovania kanalizácie a ČOV odkanalizovať 
bytový dom aj rodinné domy  do nepriepustných  ţúmp.  Zneškodňovanie ţumpových vôd riešiť v súlade 
s ustanovením § 36 ods. 3 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách v znení neskorších predpisov vývozom do 
čistiarne odpadových vôd s kapacitnými a technologickými moţnosťami pre príjem týchto vôd. 
 
Odpady:  
Komunálny odpad sa bude triediť, zhodnocovať a zneškodňovať v rovnakom reţime, ako v celej obci 
Niţný Mirošov.  
 
Hluk a vibrácie:   
V riešených lokalitách sú navrhnuté iba také funkčné plochy, ktoré  nespôsobia zvýšený hluk a vibrácie.  
 
Žiarenie a iné fyzikálne polia:   
 
 
V rámci činnosti v  riešených lokalitách nedôjde k ţiareniu a iným fyzikálnym poliam. 
 
3. Údaje o priamych a nepriamych vplyvoch na ţivotné prostredie: územnoplánovacia dokumentácia je 
priamym nástrojom  na „zlepšenie životného prostredia, dosiahnutie ekologickej stability 
a zabezpečenie trvalo udržateľného rozvoja“ (§ 2, ods. 1, písm. j/ stavebného zákona v spojitosti 
ďalšími písmenami   cit. odseku) 
4. Vplyv na zdravotný stav obyvateľstva: proces spracovania a výstupy územnoplánovacej 
dokumentácia nemajú negatívny vplyv na zdravotný stav obyvateľstva 
5. Vplyvy na chránené územia [napr. navrhované chránené vtáčie územia, územia európskeho významu, 
súvislá európska sústava chránených území (Natura 2000), národné parky, chránené krajinné oblasti, 
chránené vodohospodárske oblasti a pod.] vrátane návrhu opatrení na ich zmiernenie: Podľa zákona 
o ochrane krajiny a prírody je dotknuté územie zaradené do I. stupňa ochrany, t.j. jedná sa 
o územie ktorému sa neposkytuje osobitná ochrana. V riešených lokalitách sa nenachádzajú 
žiadne chránené plochy a nezasahuje do územia NATURA 2000.   V obci Nižný Mirošov nie sú 
priamo zistené biotopy európskeho a národného významu, ale v bezprostrednom okolí sa 
vyskytuje biotop *6230 (Vresoviská a pieskoviská) v rámci existujúceho Územia európskeho 
významu. Tieto biotopy chránia ohrozené druhy a sú dôležité pre zachovanie biodiverzity na 
európskej aj národnej úrovni. Katastrom prechádza biokoridor regionálneho významu Ondava 
s trávinno-bylinnými biotopmi a do východnej časti k.ú. zasahuje regionálne biocentrum Kalinec 
s lesnými biotopmi.  Zmenami a doplnkami č.1 ÚPN-O nebudú dotknuté žiadne záujmy ochrany 
prírody a krajiny.  
6. Moţné riziká súvisiace s uplatňovaním strategického materiálu: nie sú. 
7. Vplyvy na ţivotné prostredie presahujúce štátne hranice: nie sú. 
 
 
IV. 
Dotknuté subjekty 
1. Vymedzenie zainteresovanej verejnosti vrátane jej zdruţení: všetci obyvatelia obce Nižný Mirošov 
a právnické osoby majúce sídlo alebo majetko-právne záujmy na území obce 
2. Zoznam dotknutých subjektov: 
1. 
Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, Námestie generála Viesta 2, 832 47 Bratislava  
2. 
Ministerstvo ţivotného prostredia SR, Odbor geologického práva a zmluvných vzťahov, Nám. Ľ. Štúra 1, 
812 35 Bratislava  
3. 
Regionálny úrad  pre územné plánovanie a výstavbu Prešov, Kúpeľná 6663/6, 080 01 Prešov 
4. 
Okresný úrad Prešov, Odbor starostlivosti o ţivotné prostredie, Oddelenie ochrany prírody a vybraných 
zloţiek ţivotného prostredia kraja,  Nám. Mieru č. 3 , 080 01 Prešov 
5. 
Okresný úrad Prešov, Odbor opravných prostriedkov, sekcia pôdohospodárstva Nám. Mieru č.3,  080 01 
Prešov 
6. 
Okresný úrad, odbor pre cestnú  dopravu a pozemné komunikácie, Nám. Mieru č.3 , 081 92 Prešov 
7. 
Krajský pamiatkový úrad, Hlavná ul. č.115, 080 01 Prešov 
 
4 
8. 
Okresný úrad Svidník, Odbor starostlivosti o ţivotné prostredie, Sovietskych hrdinov 102, 089 01 Svidník 
-  
št. správa. v odpadovom hospodárstve 
9. 
-      št. správa na úseku vodného hospodárstva   
10. -      št. správa ochrany ovzdušia 
11. Okresný úrad pre  dopravu a pozemné komunikácie, Sovietskych hrdinov 102,  089 01 Svidník 
12. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Svidník, Sovietskych hrdinov 79, 089 01 Svidník 
13. Okresný úrad Svidník, Odbor krízového riadenia, Sovietskych hrdinov 102, 089 01 Svidník  
14. Obvodný banský úrad, Timonova 23, 041 57 Košice 
15. Úrad Prešovského samosprávneho kraja, odbor strategického rozvoja, oddelenie UP a ŢP, nám. Mieru 2, 
080 01 Prešov  
16. Úrad Prešovského samosprávneho kraja, odbor dopravy, nám. Mieru 2, 080 01 Prešov 
17. Dopravný úrad SR, Divízia civilného letectva, Letisko M.R. Štefánika, 823 05 Bratislava 
18. Obec Vyšný Orlík 
19. Obec Kurimka 
20. Obec Dubová 
21. Obec Vyšný Mirošov 
22. Obec Roztoky 
3. Dotknuté susedné štáty:  nie sú 
 
V. 
Doplňujúce údaje 
1. Mapová a iná grafická dokumentácia: bude spracovaná do  schváleného Územného plánu obce 
Nižný Mirošov formou priesvitiek v súlade s vyhláškou č. 55/2001 Z.z. o ÚPP a ÚPD 
2. Materiály pouţité pri vypracovaní strategického dokumentu: Pre vypracovanie Zmien a doplnkov č.1  
Územného plánu obce Nižný Mirošov bola využitá dokumentácia schváleného ÚPN-O Nižný 
Mirošov.   
 
VI. 
Miesto a dátum vypracovania oznámenia:   Nižný Mirošov, 25. 09. 2025 
VII. Potvrdenie správnosti údajov 
1. Meno spracovateľa oznámenia: Ing. arch. Eva Mačáková, Jakobyho 14, 040 01 Košice 
2. Potvrdenie správnosti údajov oznámenia podpisom oprávneného zástupcu obstarávateľa, pečiatka:   
Anna Hrešková, starostka obce Nižný Mirošov 
 
 
 
 
 
 
                                                                                        
 
         ............................................. 
                                                                                            
 
 
     pečiatka, podpis 
Architektonický ateliér URBA, s.r.o – Ing. arch. Eva Mačáková 
Jakobyho 14, 040 01 Košice,  tel. 055/6338074, 0907 907 253 
e-mail: archmacakova@gmail.com 
 
 
 
 
 
 
 
 
ZMENY A DOPLNKY  č.1 ÚPN-O 
 
Niţný Mirošov 
 
SPRÁVA 
návrh 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
SCHVÁLENÉ 
 
Obecným zastupiteľstvom  vo Vyšnom Mirošove  
 
uzneseniami č.                             zo dňa    
 
VZN č.                                           zo dňa    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                                                                                                                 ............................................ 
 
 
 
 
 
 
 
Anna Hrešková 
                                                                                            starostka obce Niţný Mirošov 
 
 
Obstarávateľ: OBEC  NIŢNÝ  MIROŠOV 
SEPTEMBER  2025 
 
 Sprievodná správa ÚPN-O  
 
návrh 
 
–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––– 
Zmeny a doplnky č. 1 ÚPN –O Vyšný Mirošov 
 
Strana 2 z 22 
 
 
Obsah: 
 
SPRIEVODNÁ SPRÁVA PRE ZMENY A DOPLNKY Č. 1  ÚPN-O NIŢNÝ MIROŠOV ....................................................... 3 
1. 
  ZÁKLADNÉ ÚDAJE ZAD Č. 1 ÚPN-O .............................................................................................................. 3 
1.2. 
 VYHODNOTENIE DOTERAJŠIEHO ÚZEMNÉHO PLÁNU OBCE .................................................................................. 4 
1.3.  
ÚDAJE O SÚLADE RIEŠENIA SO ZADANÍM .......................................................................................................... 4 
1.4.  
ÚDAJE O SÚLADE RIEŠENIA S NADRADENOU DOKUMENTÁCIOU ............................................................................. 4 
1.5. 
FORMA A METODIKA VYPRACOVANIA ZMIEN A DOPLNKOV Č.1 ÚPN – O................................................................. 4 
2. 
ZMENY V SPRIEVODNEJ SPRÁVE V PLATNOM ÚPN –O NIŢNÝ MIROŠOV ....................................................... 4 
2.2.   
VÄZBY VYPLÝVAJÚCE Z RIEŠENIA A ZO ZÁVÄZNÝCH ČASTÍ ÚZEMNÉHO PLÁNU REGIÓNU ............................................. 4 
2.5. 
NÁVRH URBANISTICKEJ KONCEPCIE PRIESTOROVÉHO USPORIADANIA .................................................................. 13 
2.6. 
NÁVRH FUNKČNÉHO VYUŢITIA ÚZEMIA OBCE .................................................................................................. 13 
2.7. 
NÁVRH RIEŠENIA BÝVANIA, OBČIANSKEHO VYBAVENIA SO SOCIÁLNOU INFRAŠTRUKTÚROU, VÝROBY, REKREÁCIE 
A VEREJNEJ ZELENE ................................................................................................................................................ 14 
2.12. 
NÁVRH VEREJNÉHO DOPRAVNÉHO A TECHNICKÉHO   VYBAVENIA ........................................................................ 15 
2.14. VYMEDZENIE A VYZNAČENIE PRIESKUMNÝCH ÚZEMÍ, CHRÁNENÝCH LOŢISKOVÝCH ÚZEMÍ A DOBÝVACÍCH PRIESTOROV ......... 16 
3.   
PERSPEKTÍVNE  POUŢITIE POĽNOHOSPODÁRSKEJ PÔDY A  LESNÝCH POZEMKOV  NA 
NEPOĽNOHOSPODÁRSKE ÚČELY .......................................................................................................................... 17 
ZÁVÄZNÁ ČASŤ ÚPN .............................................................................................................................................. 19 
 
 
 
 
Sprievodná správa pre zmeny a doplnky č. 1  ÚPN-O Niţný Mirošov 
1. 
  Základné údaje ZaD č. 1 ÚPN-O 
 
Obec Niţný Mirošov zabezpečuje v zmysle prechodných ustanovení zákona č. 200/2022 Z.z. 
o územnom plánovaní, § 30 a § 31 ods. 2 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku, 
v znení neskorších predpisov (stavebný zákon) spracovanie Zmien a doplnkov č. 1 Územného plánu (ÚPN) obce 
Niţný Mirošov.  
Spracovateľom týchto zmien a doplnkov je Ing. arch. Eva Mačáková, autorizovaný architekt.  
Odborne spôsobilou osobu, prostredníctvom ktorej obec obstaráva Zmeny a doplnky č.1  územného 
plánu je Ing. arch. Anna Mareková (reg. číslo 437 ). 
Územný plán obce bol spracovaný Ing. arch. Evou Mačákovou v  roku 2008.  Územný plán bol 
schválený dňa 27.06.2008 uznesením č.  5/2008.  Záväzná časť ÚPN bola vyhlásená VZN č. 2/2008 zo dňa 
 27.06.2008. 
Súbeţne s prerokovaním Zmien a doplnkov prebieha  aj zisťovacie konanie v zmysle zákona č. 24/2006 
Z.z..  
 
Pozn. 
Schválené znenie ÚPN  je písané kurzívou. 
  
 
Grafická časť Zmien a doplnkov č. 1  je spracovaná formou priesvitiek v súlade s vyhláškou č. 
55/2001 Z.z. o ÚPP a ÚPD na výkresoch schválenej dokumentácie,  pozostáva z nasledovných výkresov: 
 
Výkres č. 1. 
Širšie vzťahy (nový výkres) 
 
 
 
 
 
      M 1: 50 000 
Výkres č. 2. 
Komplexný urbanistický návrh 
 
 
 
  
 
      M 1: 10 000 
Výkres č. 4. 
Návrh priestorového usporiadania a funkčného využívania zastavaného územia      M 1 :  2 000 
Hlavné ciele riešenia zmien a doplnkov, vymedzenie jednotlivých lokalít a ich charakteristika 
č. 
lok. 
lokalita 
Popis 
1 
Bytové domy  
Návrh plochy bytových domov v areáli základnej školy v objekte bývalej 
materskej školy.   Vo výkresovej časti sú vyznačené existujúce cesty. 
Platné funkčné vyuţitie lokality:   plochy občianskej vybavenosti 
Navrhované funkčné vyuţitie lokality:  navrhované plochy   bytových domov           
a cesty podľa stavu 
Zmena si vyţaduje zmeny v sprievodnej správe, v záväznej časti ÚPN a výkr. č. 
2 a 4 
2 
Rodinné domy 
Návrh plochy rodinných domov v záhradách.    
Platné funkčné vyuţitie lokality:   plochy záhrad 
Navrhované funkčné vyuţitie lokality:  navrhované plochy   rodinných domov,  
Zmena si vyţaduje zmeny v sprievodnej správe, v záväznej časti ÚPN a výkr. č. 
2, 4 a 6 
3 
Parkovisko 
Návrh plochy parkoviska ku kostolom.    
Platné funkčné vyuţitie lokality:   plochy navrhovanej verejnej zelene    
Navrhované funkčné vyuţitie lokality:  navrhované plochy   parkoviska 
s prístupovou cestou  
Zmena si vyţaduje zmeny v sprievodnej správe, v záväznej časti ÚPN a výkr. č. 
2, 4 a 6 
 
 Sprievodná správa                                                                                                                                                                            návrh  
 
–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––– 
Zmeny a doplnky č. 1 ÚPN –O Niţný Mirošov 
 
Strana 4 z 21 
 
4 
Multifunkčné ihrisko 
Doplnené multifunkčné ihrisko (podľa stavu) 
 
5 
Poţiarna zbrojnica 
Doplnená poţiarna stanica (podľa stavu) 
 
6 
OP cintorína 
Ruší sa OP cintorína v zmysle zákona č. 398 Z.z. z 28. októbra 2019 s 
účinnosťou od 1.1.2020 
7 
Kanalizácia 
Aktualizácia trasovania kanalizácie podľa novej spracovanej projektovej 
dokumentácie 
8 
Výkr. č. 1, 
premietnutie 
záväznej časti        
ÚPN PSK 
Spracovanie  nového výkresu širších vzťahov v zmysle ÚPN PSK schváleného 
v r. 2019  
Zapracovanie výstupov zo záväznej časti ÚPN PSK do ZaD č. 1 ÚPN-O Niţný  
Mirošov 
(nad rámec poţadovaných zmien zo strany obce) 
1.2.  
Vyhodnotenie doterajšieho územného plánu obce 
 
V zmysle Zákona č. 237/2000 Zz. , ktorým sa mení a dopĺňa zákon č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a 
stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov bol územný plán obce  v roku 2024 prehodnotený a obec 
pristúpila k obstaraniu  Zmien a doplnkov č. 1 ÚPN-O obce Niţný Mirošov.   
1.3.  
Údaje o súlade riešenia so zadaním  
Zmeny a doplnky č. 1 ÚPN-O obce Niţný Mirošov  sú spracované v súlade so Zadaním  pre ÚPN-O Niţný 
Mirošov  schváleným obecným zastupiteľstvom obce Niţný Mirošov  uznesením č. 1/2008 dňa 12.01.2008. 
1.4.  
Údaje o súlade riešenia s nadradenou dokumentáciou 
Zmeny a doplnky č. 1 ÚPN – O Niţný Mirošov  sú spracované v súlade s ÚPN Prešovského samosprávneho 
kraja v znení VZN PSK č.77/2019. 
1.5. 
Forma a metodika vypracovania Zmien a doplnkov č.1 ÚPN – O 
 
Textová aj grafická časť ZaD č.1 je   spracovaná v rozsahu dotknutých zmien a doplnkov.  
2. 
ZMENY V SPRIEVODNEJ SPRÁVE V PLATNOM ÚPN –O NIŢNÝ MIROŠOV 
2.2.   
Väzby vyplývajúce z riešenia a zo záväzných častí územného plánu regiónu 
 
Mení sa znenie celej kapitoly: 
 
Z ÚPN Prešovského samosprávneho kraja schváleného Zastupiteľstvom Prešovského samosprávneho 
kraja uznesením č. 268/2019 a 269/2019 zo dňa 26. 08. 2019, a VZN PSK č. 77/2019 s účinnosťou od 6.10.2019  
vyplýva potreba rešpektovať záväzné regulatívy platné pre katastrálne územie obce a verejnoprospešné stavby: 
 
 
I.  
Záväzné regulatívy územného rozvoja Prešovského samosprávneho kraja 
 
1. 
Zásady a regulatívy štruktúry osídlenia, priestorového usporiadania osídlenia a zásady funkčného 
 
vyuţívania územia z hľadiska rozvoja urbanizácie 
1.1.   
v oblasti rozvoja nadregionálnych súvislostí  a dobudovania multimodálnych koridorov, 
1.1.4. 
Podporovať sídelné prepojenie územia kraja na medzinárodnú sídelnú sieť rozvojom urbanizačných 
 
rozvojových osí pozdĺţ komunikačných prepojení medzinárodného významu. 
 Sprievodná správa                                                                                                                                                                            návrh  
 
–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––– 
Zmeny a doplnky č. 1 ÚPN –O Niţný Mirošov 
 
Strana 5 z 21 
 
1.1.5. 
Rozvíjať dotknuté sídla na trasách multimodálnych koridorov. 
 
1.2.  
V oblasti regionálnych vzťahov 
1.2.1. 
Rozvoj Prešovského samosprávneho kraja  vytvárať polycentricky vo väzbe na rozvojové osi, centrá a 
 
ťaţiska osídlenia v záujme tvorby vyváţenej hierarchizovanej sídelnej štruktúry.  
1.2.2. 
Podporovať rozvoj centier osídlenia podľa Koncepcie územného rozvoja Slovenska v znení jeho zmien 
 
z roku 2011: 
1.2.2.3. 2. skupiny, 1. podskupiny –  Bardejov, Humenné. 
1.2.4. 
Podporovať ťaţiská osídlenia podľa KURS: 
1.2.4.4.  Tretej úrovne, druhej skupiny:   
1.2.4.4.4.  
Svidnícko – stropkovské.  
1.2.5. 
Podporovať rozvojové osi podľa KURS: 
1.2.5.3. 
Tretieho stupňa:  
1.2.5.3.2. 
Ľubovniansko – svidnícku rozvojovú os:  
 
Stará Ľubovňa –  Bardejov – Svidník. 
1.2.7. 
Sídelnú štruktúru kraja formovať ako kompaktný, vzájomne previazaný hierarchický  systém  osídlenia  
rešpektujúci  prírodné,  krajinné  a  historické  danosti územia a rozvojové plochy umiestňovať 
predovšetkým   v nadväznosti na zastavané územia.  
1.2.8. 
Podporovať vzťah urbánnych a rurálnych území predovšetkým v územiach intenzívnej urbanizácie 
 
zaloţenom na integrácii funkčných vzťahov mesta a vidieka. 
1.2.9. 
Vytvárať  podmienky  dobrej  dostupnosti  vidieckych  priestorov  k sídelným centrám  podporou 
verejného dopravného a technického vybavenia.  
1.2.10. V záujme vytvorenia charakteristického architektonického výrazu, predovšetkým rekreačných území, pri 
 
realizácií stavieb zohľadňovať regionálnu  znakovosť s vyuţitím dostupných prírodných materiálov. 
1.2.13. Rešpektovať podmienky vyplývajúce zo záujmov obrany štátu v okresoch Bardejov, Humenné, 
 
Keţmarok, Levoča, Medzilaborce, Poprad, Prešov, Sabinov, Snina, Stará Ľubovňa, Stropkov,Svidník a 
 
Vranov nad Topľou. 
1.2.17. V oblasti civilnej ochrany obyvateľstva vytvárať územnotechnické podmienky pre zariadenia na 
ukrývanie obyvateľstva v prípade ohrozenia. 
1.2.18. Rešpektovať územnotechnické poţiadavky na poţiarnu ochranu obyvateľstva. 
 
1.3. 
V oblasti  štruktúry osídlenia 
1.3.1. 
Podporovať  sídelný  rozvoj  vychádzajúci  z  princípov  trvalo  udrţateľného rozvoja, zabezpečujúceho 
vyuţitie územia aj pre nasledujúce generácie bez obmedzenia schopnosti budúcich generácií 
uspokojovať vlastné potreby. 
1.3.2. 
Rešpektovať pri rozvoji osídlenia prírodné zdroje, poľnohospodársku pôdu, podzemné a povrchové  
zásoby  pitnej vody, ako najvýznamnejšie determinanty rozvoja územia. 
1.3.3. 
Územný a priestorový rozvoj orientovať prednostne na intenzifikáciu zastavaných území, na zvyšovanie 
 
kvality a komplexity urbánnych prostredí. 
1.3.4. 
Prehodnotiť  v procese  aktualizácii  ÚPN  obcí  navrhované  nové  rozvojové plochy a zároveň 
 
minimalizovať navrhovanie nových území urbanizácie. 
1.3.5. 
Nerozvíjať osídlenie na územiach environmentálnych záťaţí alebo v ich blízkosti. 
 
 
2. 
Zásady funkčného vyuţívania územia z hľadiska rozvoja hospodárstva  
 
2.1.  
V oblasti hospodárstva 
2.1.4. 
Obmedzovať vhodným urbanistickým riešením moţný negatívny dopad priemyselnej a  stavebnej 
produkcie na   ţivotné   prostredie a na prírodnú  krajinu. 
2.1.5. 
Vytvárať podmienky kompaktného rozvoja obcí primárnym vyuţívaním voľných, nezastavaných 
územných častí zastavaného územia obcí. Pri umiestňovaní investícií prioritne vyuţívať revitalizované 
opustené  
 
 
hospodársky vyuţívané územia (tzv. hnedé plochy – brownfield). 
 Sprievodná správa                                                                                                                                                                            návrh  
 
–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––– 
Zmeny a doplnky č. 1 ÚPN –O Niţný Mirošov 
 
Strana 6 z 21 
 
 
2.2. 
V oblasti poľnohospodárstva, lesného hospodárstva a rybného hospodárstva 
2.2.1. 
Podporovať alternatívne poľnohospodárstvo a prírode blízke obhospodarovanie lesov v chránených 
 
územiach, v pásmach hygienickej ochrany a v územiach začlenených do územného systému ekologickej 
 
stability. 
2.2.2. 
Minimalizovať pri územnom rozvoji moţné zábery poľnohospodárskej a lesnej pôdy. Navrhovať funkčné 
 
vyuţitie územia tak, aby čo najmenej narúšalo organizáciu poľnohospodárskej pôdy, jej vyuţitie, aby 
 
navrhované riešenie bolo z hľadiska ochrany poľnohospodárskej pôdy najvhodnejšie. 
2.2.3. 
Zohľadňovať pri územnom rozvoji výraznú ekologickú a environmentálnu funkciu, ktorú 
poľnohospodárska a lesná pôda popri produkčnej funkcii plní. 
2.2.5. 
Vo všetkých vyhlásených osobitne chránených územiach s tretím a štvrtým stupňom ochrany prírody a 
krajiny a v územiach vymedzených biocentier, ktoré sú  v kategóriách ochranné lesy, lesy osobitného 
určenia mimo časti lesov pod vplyvom imisií zaradených do pásiem ohrozenia, rešpektovať ako  jednu 
z hlavných funkcií ekologickú a vodozádrţnú funkciu lesov s minimálnym drevoprodukčným významom. 
2.2.6. 
Podporovať územný rozvoj siete chovných a lovných rybníkov na hospodárske  vyuţitie a súčasne aj pre 
 
rôzne formy rekreačného rybolovu.  
 
2.3. 
V oblasti ťaţby 
2.3.4. 
Usmerňovať ťaţbu štrkopieskov a s ňou súvisiacu dopravnú a technickú infraštruktúru, v súlade 
s ochranou pôdneho genofondu a ţivotného prostredia a  s vodohospodárskymi záujmami a záujmami 
obcí. 
 
3. 
Zásady funkčného vyuţívania územia z hľadiska rozvoja občianskej vybavenosti a sociálnej 
infraštruktúry 
 
3.1. 
V oblasti školstva 
3.1.1. 
Podporovať a optimalizovať rovnomerný rozvoj siete škôl, vzdelávacích, školiacich       a preškoľovacích 
 
zariadení v závislosti na vývoji rastu/poklesu obyvateľstva v území obcí s intenzívnou urbanizáciou. 
 
3.2. 
V oblasti zdravotníctva 
3.2.1. 
Rozvíjať rovnomerne na území kraja zdravotnú starostlivosť vo všetkých formách jej poskytovania. 
3.2.2.  Vytvárať podmienky pre rovnocennú dostupnosť nemocničných zariadení a zdravotníckych sluţieb 
 
pre obyvateľov jednotlivých oblastí kraja. 
3.2.3. 
Vytvárať územno–technické predpoklady pre rozvoj domácej ošetrovateľskej starostlivosti, domovov 
ošetrovateľskej starostlivosti, geriatrických centier, stacionárov a zariadení liečebnej starostlivosti v 
priemete celého územia kraja  a dopĺňať ich kapacity podľa aktuálnych potrieb. 
 
3.3. 
V oblasti sociálnych vecí  
3.3.2. 
Vybudovať rovnomernú sieť zariadení sociálnych sluţieb a terénnych sluţieb a vytvoriť sieť dostupnú 
 
všetkým občanom v sociálnej a hmotnej núdzi v závislosti na vývoji počtu obyvateľstva v území. 
3.3.3. 
Vytvárať územno–technické podmienky pre nové, nedostatkové či absentujúce druhy sociálnych sluţieb 
vhodnou lokalizáciou na území kraja a zamerať pozornosť na také sociálne sluţby, ktorých cieľom je 
najmä  podpora zotrvania klientov v prirodzenom sociálnom prostredí. 
3.3.4. 
Zohľadniť nárast podielu obyvateľov v poproduktívnom veku v súvislosti s predpokladaným 
demografickým  vývojom a zabezpečiť vo vhodných lokalitách primerané podmienky pre zariadenia 
poskytujúce pobytovú sociálnu sluţbu  (pre seniorov, pre občanov so zdravotným postihnutím). 
 
3.4. 
V oblasti duševnej a telesnej kultúry 
3.4.2. 
Rekonštruovať, modernizovať a obnovovať kultúrne objekty, vytvárať podmienky pre ochranu a 
 
zveľaďovanie kultúrneho dedičstva na území kraja formou jeho vhodného vyuţitia najmä pre občiansku 
 
vybavenosť. 
3.4.3. 
Podporovať stabilizáciu zaloţenej siete zariadení kultúrno–rekreačného charakteru.  
 Sprievodná správa                                                                                                                                                                            návrh  
 
–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––– 
Zmeny a doplnky č. 1 ÚPN –O Niţný Mirošov 
 
Strana 7 z 21 
 
3.4.4. 
Rozvíjať zariadenia pre športovo–telovýchovnú činnosť a vytvárať pre ňu podmienky v mestskom aj 
 
vidieckom prostredí v záujme zlepšenia zdravotného stavu obyvateľstva. 
 
4. 
Zásady funkčného vyuţívania územia z hľadiska rozvoja rekreácie, cestovného ruchu 
a kúpeľníctva 
 
4.2. 
Nadviazať domáce turistické aktivity na medzinárodný turizmus vyuţitím: 
4.2.1. 
Špecifickej prihraničnej polohy regiónov PSK s Poľskom a Ukrajinou. 
4.2.2. 
Výhodného dopravného napojenia medzinárodného významu. 
4.2.3. 
Rekreačných   krajinných  celkov  (RKC) – Tatranský  región  (RKC  Vysoké Tatry, RKC Belianske Tatry, 
RKC Spišská Magura, RKC Ľubické predhorie, RKC Kozie chrbty, RKC Ľubovnianska vrchovina), 
Spišský  región (RKC Stredný Spiš a RKC Levočské vrchy), Šarišský región (RKC Čergov, RKC 
Bachureň –  
Branisko, RKC Slanské vrchy, RKC Busov, RKC Dukla), Hornozemplínsky región 
(RKC Domaša, RKC Nízke Beskydy, RKC Východné Karpaty, RKC Vihorlat). 
4.8. 
Posudzovať individuálne územia vhodné pre rozvoj cestovného ruchu z hľadiska únosnosti rekreačného 
zaťaţenia a na základe konkrétnych poţiadaviek ochrany prírody a krajiny a krajinného obrazu. 
4.10. 
Podporovať spojnice významných historických centier na území PSK a jeho bezprostredného okolia s 
kultúrno–historickými pamiatkami mimo centier, dopravnými trasami medzinárodnej a regionálnej úrovne 
(gotická cesta, jantárová cesta, soľná cesta, vínna cesta a iné), vrátane cyklistických trás predovšetkým 
medzinárodnej cyklotrasy EuroVelo 11. 
4.12.   Zariadenia cestovného ruchu a poskytovanie sluţieb prioritne umiestňovať v zastavaných územiach 
existujúcich stredísk cestovného ruchu. Do voľnej krajiny umiestňovať len vybavenosť, ktorá sa 
bezprostredne viaţe na uskutočňovanie rekreačných činností závislých od prírodných  daností. 
4.17. 
V územných plánoch obcí minimalizovať zmenu funkcie opodstatnených plôch rekreácie a turizmu na 
inú funkciu, predovšetkým na bývanie. 
4.18. 
Vytvárať územné podmienky pre obnovu a realizáciu nových viacúčelových vodných nádrţí (sústav) 
s prevládajúcou rekreačnou funkciou a príslušnou športovo–rekreačnou vybavenosťou.  
4.19. 
Podporovať rozvoj príslušnej rekreačnej vybavenosti a  umiestňovanie rekreačného mobiliáru pri 
cyklistických trasách a ich kriţovaní, v obciach a turisticky zaujímavých lokalitách (rekreačný mobiliár, 
stravovacie a ubytovacie zariadenia). 
4.20. 
Podporovať 
rozvoj 
agroturistických 
aktivít, 
rekonštrukcie 
nevyuţívaných 
poľnohospodárskych/prevádzkových dvorov na rozvoj agroturistických areálov. 
4.21. 
Prepájať agroturistické zariadenia s inými turistickými zariadeniami, najmä rekreačnými trasami (pešími, 
cyklistickými, jazdeckými, ...). 
 
 
4.22. 
Navrhovať zriaďovanie jazdeckých trás pre hipoturistiku a hipoterapiu.  
4.23. 
Podporovať rozvoj šetrných foriem netradičných športovo–rekreačných aktivít vo vzťahu k ţivotnému 
prostrediu (bezhlučných, bez zvýšených nárokov na  technickú a dopravnú vybavenosť, na zásahy do 
prírodného prostredia, na zábery lesnej a poľnohospodárskej pôdy, ...). 
4.24. 
Modernizovať staré rekreačné centrá prednostne pred vytváraním nových športovo–relaxačných plôch. 
4.25. 
Vytvárať podmienky pre územný rozvoj uţ existujúcich chatových osád. 
4.26. 
Podporovať rozvoj prímestskej rekreácie s príslušným športovo – rekreačným  vybavením, vrátane  
nástupných  bodov,  nielen  pri  väčších  mestách, ale aj v kontaktových pásmach menších obcí – medzi 
zastavanými územiami a voľnou krajinou, najmä v obciach s rekreačným zameraním. 
4.27. 
Podporovať dobudovanie lokalít, zariadení a plôch pre vodné športy a vodácku turistiku. 
4.29. 
Chránené územie národnej siete a  územia sústavy NATURA 2000 prednostne vyuţívať na prírodný 
turizmus, letnú poznávaciu turistiku a v nadväznosti na terénne danosti územia v prípustnej miere pre 
zimné športy a letné vodné športy, len ak sú tieto aktivity v súlade s dokumentami starostlivosti o tieto 
územia. 
4.30.      V obciach nachádzajúcich sa v chránených územiach prírody národnej a európskej siete, umiestňovať 
nové a rozširovať jestvujúce rekreačno–športové areály a stavby len v hraniciach zastavaného územia 
obce v zmysle schváleného ÚPN O. Do doby schválenia ÚPN O sa môţu umiestňovať stavby len v 
hraniciach zastavaných území, ktoré boli k 1.1.1990 premietnuté do odtlačkov katastrálnych máp.  
4.31. 
Investičné zámery navrhovať a umiestňovať mimo Iokalít kultúrneho dedičstva najmä pamiatkových 
 Sprievodná správa                                                                                                                                                                            návrh  
 
–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––– 
Zmeny a doplnky č. 1 ÚPN –O Niţný Mirošov 
 
Strana 8 z 21 
 
rezervácií, pamiatkových zón alebo v ich blízkosti a v ich katastrálnom území, aby nedochádzalo k 
ohrozeniu charakteru lokality a zániku jedinečného a neopakovateľného „genia loci". 
 
5. 
Zásady a regulatívy starostlivosti o ţivotné prostredie 
 
5.1. 
Pri plánovaní funkčného vyuţitia územia s obytnou a rekreačnou funkciou zohľadňovať ich situovanie 
vzhľadom na existujúce líniové zdroje hluku a vytvárať  územné podmienky na realizáciu protihlukových 
opatrení na území PSK. 
5.2. 
Podporovať účinnú sanáciu starých environmentálnych záťaţí. 
5.7. 
Vytvoriť územné podmienky pre bezpečné situovanie výstavby mimo území   s vysokým radónovým 
rizikom.  
5.8. 
Rešpektovať zásady ochrany vodných zdrojov a ochrany území s vodnou a veternou eróziou, 
5.9. 
Podporovať kompostovanie biologicky rozloţiteľných odpadov. 
 
6. 
Zásady a regulatívy priestorového usporiadania územia z hľadiska ochrany prírody a tvorby 
krajiny, v oblasti vytvárania a udrţiavania ekologickej stability, vyuţívania prírodných zdrojov a 
iného potenciálu územia  
 
6.1. 
V oblasti ochrany prírody a tvorby krajiny 
6.1.5. 
Rešpektovať a zohľadňovať pri ďalšom vyuţití a usporiadaní územia, všetky v území  PSK  vymedzené 
skladobné prvky územného systému ekologickej stability (ÚSES), predovšetkým biocentrá 
provinciálneho (PBc) a nadregionálneho (NRBc) významu a biokoridory provinciálneho (PBk) a 
nadregionálneho (NRBk) významu. 
6.1.6. 
Podporovať ekologicky optimálne vyuţívanie územia, biotickej integrity krajiny a biodiverzity. 
6.1.7. 
Zosúlaďovať trasovanie a charakter navrhovaných turistických a rekreačných trás s poţiadavkami 
ochrany prírody v chránených územiach a v územiach, ktoré sú súčasťou prvkov ÚSES, predovšetkým 
po existujúcich trasách. Nové trasy vytvárať len v odôvodnených prípadoch, ktoré súčasne zlepšia  
ekologickú stabilitu územia. 
6.1.9. 
Vyhýbať  sa  pri  riešení  nových  dopravných  prepojení  územiam,  ktoré  sú známe dôleţitými biotopmi 
chránených druhov ţivočíchov a chránenými druhmi rastlín.  
6.1.10. Rešpektovať súvislú  sieť migračných  koridorov pre voľne ţijúce  druhy ţivočíchov z prvkov biocentier a 
biokoridorov nadregionálneho významu a zásady a regulatívy platné pre biocentrá a biokoridory 
nadregionálneho významu s funkciou migračných koridorov. V prípade stretu s navrhovanými alebo 
existujúcimi dopravnými tepnami (ţelezničná a automobilová doprava) regionálneho, nadregionálneho a 
medzinárodného významu realizovať ekomosty a podchody. 
 
6.2. 
V oblasti vytvárania a udrţiavania ekologickej stability 
6.2.1. 
Podporovať  výsadbu  ochrannej a  izolačnej  zelene v blízkosti  ţelezničných tratí, frekventovaných 
úsekov diaľnic a ciest a v blízkosti výrobných areálov. 
6.2.2. 
Podporovať odstránenie pôsobenia stresových faktorov (skládky odpadov,  konfliktné uzly a pod.) v 
územiach prvkov územného systému ekologickej stability. 
6.2.3. 
Podporovať výsadbu pôvodných druhov drevín a krovín na plochách náchylných na eróziu. Podporovať 
revitalizáciu upravených tokov na území PSK, kompletizovať alebo doplniť sprievodnú vegetáciu 
výsadbou domácich pôvodných druhov drevín a krovín pozdĺţ tokov, zvýšiť podiel trávnych porastov na 
plochách okolitých mikrodepresií,  
6.2.7 
Podporovať ekologický systém budovania sprievodnej zelene okolo cyklotrás.  
 
6.3. 
V oblasti vyuţívania prírodných zdrojov a iného potenciálu územia 
6.3.1. 
Chrániť poľnohospodársku a lesnú pôdu ako limitujúci faktor rozvoja urbanizácie. 
6.3.2. 
Rešpektovať a zachovať vodné plochy, sieť vodných tokov, pobreţnú vegetáciu a vodohospodársky 
významné plochy zabezpečujúce retenciu vôd v krajine. 
6.3.3. 
Podporovať proces revitalizácie krajiny a ochrany prírodných zdrojov v záujme zachovania a udrţania 
charakteristických čŕt krajiny a základných hodnôt krajinného obrazu. 
 Sprievodná správa                                                                                                                                                                            návrh  
 
–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––– 
Zmeny a doplnky č. 1 ÚPN –O Niţný Mirošov 
 
Strana 9 z 21 
 
6.3.4. 
Zabezpečiť ochranu vôd a ich trvalo udrţateľného vyuţívania zniţovaním znečisťovania prioritnými 
látkami, zastavenie alebo postupné ukončenie produkcie emisií, vypúšťania a únikov prioritných 
nebezpečných látok. 
6.3.6. 
Zabezpečiť ochranu a racionálne vyuţívanie horninového prostredia, prírodných  zdrojov, nerastných 
surovín,  vrátane energetických surovín a obnoviteľných zdrojov energie, eliminovať nadmerné čerpanie 
neobnoviteľných zdrojov.  
6.3.7. 
Regulovať vyuţívanie obnoviteľných zdrojov v súlade s mierou ich samoreprodukcie a revitalizovať 
narušené prírodné zdroje, ktoré sú poškodené alebo zničené najmä následkom klimatických zmien, 
ţivelných pohrôm a prírodných katastrof.  
 
7. 
Zásady a regulatívy priestorového usporiadania územia z hľadiska starostlivosti o krajinu 
 
7.1. 
Dodrţiavať ustanovenia Európskeho dohovoru o krajine pri formovaní krajinného obrazu riešeného 
územia, ktorý vytvára priestor pre formovanie územia na estetických princípoch krajinárskej kompozície 
a na princípoch aktívnej ochrany hodnôt – prírodné, kultúrno–historické bohatstvo, jedinečné 
panoramatické scenérie, obytný, výrobný, športovo–rekreačný, kultúrno–spoločenský a krajinársky 
potenciál územia. 
7.2. 
Podporovať a ochraňovať vo voľnej krajine nosné prvky jej estetickej kvality a typického charakteru – 
prirodzené lesné porasty, lúky a pasienky, nelesnú drevinovú vegetáciu v poľnohospodárskej krajine v 
podobe remízok, medzí, stromoradí, ako aj mokrade a vodné toky s brehovými porastmi. 
7.3. 
Rešpektovať krajinu ako základnú zloţku kvality ţivota ľudí v mestských i vidieckych oblastiach, v 
pozoruhodných, všedných i narušených územiach. 
7.4. 
Rešpektovať prioritu prírodného prostredia ako nevyhnutnej podmienky optimálneho fungovania 
ostatných funkčných zloţiek v území. 
7.5. 
Rešpektovať pri rozvoji jednotlivých funkčných zloţiek v území základné charakteristiky primárnej 
krajinnej štruktúry, nielen ako potenciál územia, ale aj ako limitujúci faktor. 
7.6. 
Rešpektovať a podporovať krajinotvornú úlohu lesných a poľnohospodársky  vyuţívaných plôch v 
kultúrnej krajine. 
7.7. 
Prehodnocovať v nových zámeroch opodstatnenosť budovania spevnených plôch v území. 
7.8. 
Podporovať revitalizáciu zanedbaných, opustených, neupravených rozsiahlych  výrobných areálov, 
výrobných zón, urbanizovaných území a výškových stavieb. 
7.10. 
Podporovať zakladanie alejí, stromoradí v poľnohospodárskej krajine a chrániť a revitalizovať existujúce. 
7.11. 
Rešpektovať pobreţné pozemky vodných tokov a záplavové/inundačné územia ako nezastavateľné, kde 
podľa okolností uplatňovať predovšetkým trávne, travinno–bylinné porasty. 
7.12. 
Zachovať a rekonštruovať existujúce prvky malej architektúry v krajine a dopĺňať nové výtvarné prvky v 
súlade s charakterom krajiny. 
7.13. 
Navrhované stavebné zásahy citlivo umiestňovať do krajiny v záujme ochrany krajinného obrazu, najmä 
v charakteristických krajinných scenériách a v lokalitách historických krajinných štruktúr. 
 
8. 
Zásady a regulatívy priestorového usporiadania územia z hľadiska zachovania kultúrno – 
historického dedičstva 
 
8.1. 
Rešpektovať kultúrno – historické dedičstvo, predovšetkým vyhlásené a navrhované na vyhlásenie, 
národné kultúrne pamiatky, pamiatkové rezervácie, pamiatkové zóny a ich ochranné pásma.  
8.2. 
Zohľadňovať a chrániť v územnom rozvoji kraja: 
8.2.2. 
Územia historických jadier miest a obcí ako potenciál kultúrneho dedičstva. 
8.2.4. 
Známe a predpokladané lokality archeologických nálezísk a nálezov. 
8.2.5. 
Navrhované a existujúce národné kultúrne pamiatky a ich súbory, areály a ich ochranné pásma, s 
dôrazom na lokality pamiatkových rezervácii, pamiatkových zón a na medzinárodne významné národné 
kultúrne pamiatky. 
8.2.8. 
Pamätihodnosti, ktorých zoznamy vedú jednotlivé obce. 
8.3. 
Rešpektovať vyhlásené ochranné pásma pamiatkového fondu, kde sú určené podmienky i poţiadavky, 
ktoré vyjadrujú ochranu nielen vybraného stavebného fondu na území kraja, ale aj pamiatkové územia.  
 Sprievodná správa                                                                                                                                                                            návrh  
 
–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––– 
Zmeny a doplnky č. 1 ÚPN –O Niţný Mirošov 
 
Strana 10 z 21 
 
8.4. 
Rešpektovať typickú formu a štruktúru osídlenia charakterizujúcu jednotlivé etno–kultúrne a 
hospodársko–sociálne celky. 
8.5. 
Uplatniť v záujme zachovania prírodného, kultúrneho a historického dedičstva aktívny spôsob ochrany 
prírody a prírodných zdrojov. 
8.7 
Posudzovať pri rozvoji územia význam a hodnoty jeho jedinečných kultúrno – historických daností 
v nadväznosti na všetky zámery územného rozvoja. 
 
9. 
Zásady a regulatívy rozvoja územia z hľadiska verejného dopravného vybavenia 
 
9.3. 
Cestná doprava 
9.3.2. 
Rešpektovať lokalizáciu existujúcej cestnej infraštruktúry diaľníc aţ ciest III. triedy –  definovanú 
pasportom Slovenskej správy ciest “Miestopisným priebehom cestných komunikácií“, ohraničenú jej 
ochrannými pásmami mimo zastavaného územia a cestných pozemkov v zastavanom území 
Prešovského kraja. 
9.3.4. 
Chrániť územné koridory a realizovať cesty I. triedy: 
9.3.4.8. Cesta I/77: 
9.3.4.8.3. Modernizácia úseku cesty Bardejov – Svidník s obchvatom miestnej časti Bardejov Dlhá Lúka a obcí 
Zborov, Smilno, Niţná Polianka, Hutka, Vyšný Mirošov. 
9.3.7. 
Chrániť územný koridor, vytvárať územno–technické podmienky a  realizovať: 
9.3.7.1. Diaľnice D1 a rýchlostné komunikácie R, ciest I., II. triedy a vybrané úseky III. triedy, úpravy ich 
parametrov, preloţky, obchvaty a prepojenia vrátane prejazdných úsekov dotknutých sídiel. 
9.3.7.9. Opatrenia na cestách, ktoré eliminujú dopravné strety s lesnou zverou. 
9.3.7.10. Chodníky pre chodcov okolo ciest I., II. a  III. triedy a cyklistických pruhov okolo ciest II. a III. triedy. 
9.3.7.11. Verejné dopravné zariadenia a priestory pre zariadenia verejnej hromadnej dopravy. 
 
9.7. 
Cyklistická  doprava  
9.7.1.  Rešpektovať významné dopravné väzby medzi regionálnymi centrami pre nemotorovú dopravu a to v 
zmysle národnej Stratégie rozvoja cyklistickej dopravy a cykloturistiky schválenej Vládou SR v roku 
2013, rešpektovať systém medzinárodných, nadregionálnych a regionálnych cyklotrás prepájajúcich 
PSK s významnými aglomeráciami, centrami cestovného ruchu v okolitých krajinách, na Slovensku a 
v regióne s moţnosťou variantných riešení, okrem presne zadefinovaného koridoru medzinárodnej 
cyklotrasy EuroVelo 11. 
9.7.2. 
Vytvárať územné a územnotechnické podmienky pre realizáciu: 
9.7.2.3. Cyklotrás predovšetkým na nepouţívaných poľných cestách historických spojníc medzi obcami so 
zohľadnením klimatických podmienok. 
9.7.2.4. Súbehu cyklistickej dopravy (cyklociest) a pešej dopravy v  dopravne zaťaţených územiach mimo 
hlavného dopravného priestoru s oddeleným dopravným reţimom, 
9.7.3. 
Odčleniť komunikácie (cyklocesta, cyklocestička a cyklochodník) od automobilovej cestnej dopravy 
mimo hlavného dopravného priestoru. V centrách obcí a miest – najmä na komunikáciách III. a niţšej 
triedy odporúčame upokojovať motorovú dopravu náleţitými dopravno – inţinierskymi prvkami, 
zriaďovať zóny 3D s efektívnymi nástrojmi na reguláciu rýchlosti – čím sa vo výraznej miere zlepšia 
podmienky pre nemotorovú – pešiu a cyklistickú dopravu, ktorej pozícia v hlavnom dopravnom priestore 
je v mnohých prípadoch (chýbajúci chodník či segregovaná cyklotrasa) opodstatnená. 
9.7.4. 
Nadväzovať cyklotrasy na línie a zariadenia cestnej a ţelezničnej dopravy v rámci podpory multimodality 
dopravného systému. 
9.7.5. 
Podporovať budovanie peších a cyklistických trás v poľnohospodárskej a vidieckej krajine.  
9.7.6. 
Podporovať realizáciu spojitého, hierarchicky usporiadaného a bezpečného systému medzinárodných, 
národných, regionálnych a miestnych cyklotrás.    
9.7.7. 
Podporovať vedenie cyklotrás mimo frekventovaných ciest s bezpečnými kriţovaniami s dopravnými 
koridormi, s vodnými tokmi, s územiami ochrany prírody a krajiny, k čomu vyuţívať lesné a poľné cesty 
9.7.8. 
Podporovať budovanie oddychových bodov na rekreačných trasách, oţivených krajinným mobiliárom a 
malou architektúrou, vrátane sociálnych zariadení. 
 
 Sprievodná správa                                                                                                                                                                            návrh  
 
–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––– 
Zmeny a doplnky č. 1 ÚPN –O Niţný Mirošov 
 
Strana 11 z 21 
 
10. 
Zásady a regulatívy rozvoja nadradeného verejného technického vybavenia 
 
10.2. 
V oblasti zásobovania vodou 
10.2.1. Chrániť a vyuţívať  existujúce zdokumentované zdroje pitnej vody s cieľom  zvyšovať podiel 
zásobovaných obyvateľov pitnou vodou z verejných vodovodov, vrátane ich pásiem hygienickej ochrany. 
10.2.4. Zvyšovať podiel vyuţívania povrchových a podzemných vôd, ktoré svojimi parametrami nespĺňajú 
poţiadavky na pitnú vodu (tzv. úţitková voda)  pri  celkovej spotrebe vody v priemyselnej výrobe, 
poľnohospodárstve, vybavenosti a takto získané kapacity pitnej vody vyuţiť pri rozširovaní verejných 
vodovodov. 
 
10.1. 
V oblasti umiestňovania územných koridorov a zariadení technickej infraštruktúry 
10.1.1. Umiestňovať nové územné koridory a zariadenia technického vybavenia citlivo do krajiny, ako aj citlivo 
pristupovať k rekonštrukcii uţ existujúcich prvkov technického vybavenia tak, aby sa pri tom v 
maximálnej miere rešpektovali prírodné prvky ako základné kompozičné prvky v krajinnom obraze. 
 
10.3. 
Chrániť územné koridory pre  líniové stavby: 
10.3.6. Rezervovať plochy a chrániť koridory pre stavby skupinových vodovodov a vodovodov zo zdrojov obcí. 
 
10.4. 
V oblasti odkanalizovania a čistenia odpadových vôd 
10.4.1. Rezervovať koridory a plochy pre kanalizáciu a pre zariadenia čistenia odpadových vôd:                
10.4.1.2. Realizáciu verejných kanalizácií a čistiarní odpadových vôd nachádzajúcich sa v ochranných pásmach 
vodárenských odberov z povrchových tokov zabezpečiť na úrovni súčasného technického pokroku.  
10.4.2.   Dobudovať kanalizáciu v obciach, kde v súčasnosti nie je vybudovaná a napojiť na príslušné ČOV. 
10.4.5. Odstraňovanie disproporcií medzi zásobovaním pitnou vodou sídelnou sieťou verejných vodovodov a 
odvádzaním odpadových vôd sieťou verejných kanalizácií a  ich čistením v ČOV je nutné zabezpečiť: 
10.4.5.1. Výstavbou kapacitne vyhovujúcich čistiarenských zariadení tam, kde je vybudovaná  kanalizačná  sieť. 
10.4.5.2. Budovaním komplexných kanalizačných systémov, t.j. kanalizačných sietí spolu s potrebnými 
čistiarenskými kapacitami. 
10.4.5.3. Budovaním nových kanalizačných systémov pre výhľadové kapacity. 
10.4.5.4. Aplikáciu nových trendov výstavby kanalizačných sietí so zameraním na zniţovanie mnoţstva  
balastných vôd prostredníctvom vodotesnosti kanalizácií. 
10.4.5.5. Komplexným riešením kalového hospodárstva, likvidáciou a vyuţitím kalov a ostatných odpadov 
z čistenia odpadových vôd. 
10.4.6. Pri odvádzaní zráţkových vôd riešiť samostatnú stokovú sieť a nezaťaţovať jestvujúce čistiarne 
odpadových vôd.  
10.4.8. Pri zniţovaní miery znečistenia povrchových a podzemných vôd okrem bodových zdrojov znečistenia, 
riešiť ochranu aj od plošných zdrojov znečistenia.  
 
10.5. 
V oblasti vodných tokov, meliorácií, nádrţí 
10.5.1. Revitalizovať na vodných tokoch, kde nie sú usporiadané odtokové pomery,   protipovodňové opatrenia 
so zohľadnením ekologických záujmov a dôrazom na ochranu intravilánov obcí pred povodňami.  
10.5.3. S cieľom zlepšiť kvalitu povrchových vôd a chrániť podzemné vody realizovať výstavbu nových 
kanalizácií, čistiarní odpadových vôd, rozšírenie a intenzifikáciu existujúcich ČOV a rekonštrukciu 
existujúcich kanalizačných sietí.                
10.5.4. Zlepšovať vodohospodárske pomery (odtokových úprav) na malých vodných tokoch v povodí prírode 
blízkym spôsobom lesného hospodárenia bez uplatňovania veľkoplošných spôsobov výrubu lesov a 
zásahmi smerujúcimi k stabilizácii vodohospodárskych pomerov za extrémnych situácií.  
10.5.5. Pri úpravách tokov vyuţívať vhodné plochy na výstavbu poldrov, s cieľom zachytávať povodňové 
prietoky. 
10.5.6. Budovať prehrádzky na úsekoch bystrinných tokov v horských a podhorských oblastiach, s cieľom zníţiť 
eróziu a zanášanie tokov pri povodňových stavoch bez narušenia biotopu. 
10.5.7. Vykonávať protierózne opatrenia na priľahlej poľnohospodárskej pôde a lesnom  pôdnom fonde, s 
preferovaním prírode blízkych spôsobov obhospodarovania. 
 Sprievodná správa                                                                                                                                                                            návrh  
 
–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––– 
Zmeny a doplnky č. 1 ÚPN –O Niţný Mirošov 
 
Strana 12 z 21 
 
10.5.8. Rešpektovať existujúce melioračné kanály s cieľom zabezpečiť odvodnenie územia. 
10.5.11. Vytvárať územnotechnické podmienky v území pre výstavbu rybníkov a účelových vodných nádrţí. 
10.5.14. Vyuţívať jestvujúce vodné nádrţe pre poľnohospodárske a závlahové účely vyuţívať aj na rekreáciu.                 
10.5.15. Podporovať obnovenie zaniknutých vodných plôch s vhodným spôsobom zachytenia a vyuţitia daţďovej 
vody z povrchového odtoku. 
10.5.16. Pri zachytávaní vôd zo spevnených plôch existujúcej a novej zástavby priamo na mieste, prípadne 
navrhnúť iný vhodný spôsob infiltrácie zachytenej vody tak, aby odtok z daného územia do recipientu 
nebol zvýšený voči stavu pred realizáciou prípadnej zástavby a aby nebola zhoršená kvalita vody 
v recipiente. 
10.5.18. Z hľadiska ochrany prírodných pomerov obmedziť zastavanie alúvií tokov ako miest prirodzenej retencie 
vôd a zabezpečiť ich maximálnu ochranu. 
 
10.6.       V oblasti zásobovania elektrickou energiou 
10.6.1 Rešpektovať vedenia existujúcej elektrickej siete, areály, zariadenia a ich ochranné pásma (zdroje, 
elektrárne, vodné elektrárne, transformačné stanice ZVN a VVN, elektrické vedenia ZVN a VVN a pod.). 
 
10.7. 
V oblasti prepravy a zásobovania zemným plynom 
 
10.7.4. Rešpektovať trasy VTL plynovodov, ich ochranné a bezpečnostné pásma.  
10.7.5. Rešpektovať ochranné a bezpečnostné pásma objektov plynárenských zariadení, technologických 
objektov (regulačné stanice plynu, armatúrne uzly) a ostatných plynárenských  zariadení. 
10.7.6. Rešpektovať predpoklad, ţe v budúcnosti môţe dôjsť k čiastkovým  rekonštrukciám  existujúcich 
plynárenských zariadení (VTL plynovodov). Nové trasy budú rešpektovať existujúce koridory VTL vedení 
a budú prebiehať v ich ochrannom a bezpečnostnom  pásme. 
 
10.8. 
V oblasti vyuţívania obnoviteľných zdrojov 
10.8.1. Vytvárať územnotechnické podmienky pre výstavbu zdrojov energie vyuţívajúc obnoviteľné zdroje a pri 
ich umiestňovaní vychádzať z environmentálnej únosnosti územia.  
10.8.2. Neumiestňovať veterné parky a veterné elektrárne:                
10.8.2.2. V biocentrách a biokoridoroch ÚSES na regionálnej a nadregionálnej úrovni.   
10.8.2.3. V okolí vodných tokov a vodných plôch v šírke min. 100 m, v okolí regionálnych  biokoridorov min. 100 
m, pri nadregionálnych hydrických biokoridoroch min. 200 m (odstupové vzdialenosti na konkrétnej 
lokalite VE spresní ornitológ v procese EIA). 
10.8.2.5. V krajinársky hodnotných lokalitách, významných pohľadových osiach, vizuálne exponovaných 
lokalitách. 
10.8.2.6. V ochranných pásmach diaľnic, rýchlostných ciest a ciest I. a  II. triedy. 
10.8.2.7. V ucelených lesných komplexoch. 
 
10.9. 
V oblasti telekomunikácií 
10.9.1. Vytvárať podmienky na rozvoj globálnej informačnej spoločnosti na území Prešovského kraja 
skvalitňovaním infraštruktúry informačných systémov. 
10.9.2. Rešpektovať jestvujúce trasy a ochranné pásma telekomunikačných vedení a zariadení. 
10.9.3. Rešpektovať situovanie telekomunikačných a technologických objektov. 
10.9.4. Vytvárať územné predpoklady pre potrebu budovania telekomunikačnej infraštruktúry v nových 
rozvojových lokalitách. 
10.9.5. Zariadenia na prenos signálu prioritne umiestňovať na výškové budovy a továrenské komíny, aby sa 
predišlo budovaniu nových stoţiarov v krajine. Existujúce stavby na prenos signálu spoločne vyuţívať 
operátormi a nevyuţívané stoţiarové stavby  z krajiny odstraňovať. 
 
II. Verejnoprospešné stavby 
Verejnoprospešné stavby, v zmysle navrhovaného riešenia a podrobnejšej projektovej dokumentácie, spojené s 
realizáciou uvedených záväzných regulatívov sú:  
 
 
 Sprievodná správa                                                                                                                                                                            návrh  
 
–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––– 
Zmeny a doplnky č. 1 ÚPN –O Niţný Mirošov 
 
Strana 13 z 21 
 
1. 
V oblasti verejnej dopravnej infraštruktúry 
1.1. 
Cestná doprava 
1.1.3. 
Stavby na cestách I. triedy  
1.1.3.8. Cesta I/77: 
1.1.3.8.3. Modernizácia úseku cesty Bardejov – Svidník s obchvatom miestnej časti Bardejov – Dlhá Lúka, obcí 
Zborov, Smilno, Niţná Polianka, Hutka, Vyšný Mirošov.  
 
2.3. 
V oblasti  odkanalizovania a čistenia odpadových vôd 
2.3.1. 
Stavby kanalizácií, skupinových kanalizácií a čistiarní odpadových vôd.  
2.3.2. 
Stavby kalového hospodárstva na likvidáciu a vyuţitie kalov a ostatných odpadov z čistenia odpadových 
vôd. 
 
2.4. 
V oblasti vodných tokov, meliorácií, nádrţí 
2.4.1. 
Stavby na revitalizáciu vodných tokov s protipovodňovými opatreniami, so zohľadnením ekologických 
záujmov a dôrazom na ochranu intravilánov obcí pred povodňami. 
2.4.2. 
Stavby rybníkov, poldrov, zdrţi, prehrádzok, malých viacúčelových vodných nádrţí a vodárenských 
nádrţí pre stabilizáciu prietoku vodných tokov. 
 
2.6.         V oblasti telekomunikácií 
2.6.1.   Stavby sietí informačnej sústavy a ich ochranné pásma. 
2.5. 
Návrh urbanistickej koncepcie priestorového usporiadania 
Platný text sprievodnej správy   v časti Návrh sa dopĺňa : 
 
2.6. 
Návrh funkčného vyuţitia územia obce  
 
Funkčná regulácia zástavby 
Platný text sprievodnej správy sa dopĺňa nasledovne: 
 
Monofunkčné bytové domy do 3 nadzemných podlaţí  
 
územie slúži výlučne na bývanie v bytových domoch 
prípustné funkčné využívanie plôch:  
 
bývanie v bytových domoch s verejnou zeleňou 
 
detské ihriská, ihrisko pre loptové hry, parkoviská 
obmedzené funkčné využívanie plôch: 
 
okrasná a úžitková  záhradka, maloobchod 
 
športové plochy 
 
ekologicky nezávadné živnostenské a remeselnícke prevádzky slúžiace pre obsluhu tohto územia 
(kaderníctvo, krajčírstvo a pod) 
zakázané funkčné využívanie plôch: 
 
drobnochov v rámci drobných stavieb 
 
skladové zariadenia, zariadenia na spracovanie a výkup poľnohospodárskej produkcie 
 
komerčné záhradníctva 
 
servisy, garáže mechanizmov 
 Sprievodná správa                                                                                                                                                                            návrh  
 
–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––– 
Zmeny a doplnky č. 1 ÚPN –O Niţný Mirošov 
 
Strana 14 z 21 
 
 
výrobné zariadenia 
 
 
 
2.7. 
Návrh riešenia bývania, občianskeho vybavenia so sociálnou infraštruktúrou, výroby, rekreácie 
a verejnej zelene 
2.7.1.Bývanie 
Platný text sprievodnej správy v časti Návrh sa dopĺňa na konci o odráţku: 
 
Navrhuje sa plocha pre bývanie v jednom bytovom dome  v areáli základnej školy v objekte bývalej materskej 
školy, ktorá uţ pre nedostatok detí nie je v prevádzke.  Celkom sa v bytovom  dome  navrhujú  2  b.j. pre 6  
obyvateľov. 
Navrhuje sa lokalita RD pre 4 rodinné domy pre 12 obyvateľov. 
Navrhovaná nová výstavba neovplyvní nárast obyvateľstva voči predpokladanému nárastu k roku 2020 v platnom 
ÚPN. 
2.7.2.1.  Školstvo  
Základná škola (2) 
Platný text sprievodnej správy  sa dopĺňa na konci o odráţku: 
V areáli základnej školy je vybudované nové multifunkčné ihrisko (12). 
Materská škola  
V obci  bola v roku 2006 zrušená materská škola pre nedostatok detí, deti chodia do materskej školy do Svidníka, 
a Vyšného Orlíka. 
 
2.7.2.5  Miestna správa a administratíva 
 
Poţiarna zbrojnica (13)  
Platný text sprievodnej správy v časti Návrh sa mení nasledovne: 
sa  nachádza  v centrálnej časti  obce v  obecnom dome spolu s predajňou potravín a pohostinstvom . Ide o malý 
sklad hasičských potrieb. V prípade poţiaru sú zabezpečení poţiarnici zo Svidníka.  
V areáli základnej  školy je vybudovaná nová poţiarna zbrojnica 13) 
 
 
2.9.1 Ochranné pásma 
Platný text sprievodnej správy v bode 2.9.1. sa mení a dopĺňa na konci nasledovne: 
 
ochranné pásmo cintorína 50 m po oplotenie pohrebiska v zmysle zákona č. 398 Z.z. z 28. októbra 2019 s 
účinnosťou od 1.1.2020 
 
 
 
Územie katastra sa nachádza mimo plošného priemetu ochranných pásiem letísk, osobitných letisk, heliportov a 
leteckých pozemných zariadení.  
V zmysle leteckého zákona sa súhlas Dopravného úradu na území obce vyţaduje pri:  
 
stavbách letísk, osobitných letísk, heliportov a stavbách pre letecké pozemné zariadenia,  
 
stavbách, zariadeniach nestavebnej povahy alebo vykonávaní činnosti alebo vyuţívaní územia, ktoré by 
svojimi vlastnosťami mohli ohroziť bezpečnosť leteckej prevádzky,  ak: 
 
 sa ich najvyšší bod nachádza vo výške 40 m a viac nad terénom,  
 
sú ich súčasťou veterné turbíny s rotujúcimi lopatkami alebo sú na nich umiestnené veterné turbíny s 
rotujúcimi lopatkami,  
 Sprievodná správa                                                                                                                                                                            návrh  
 
–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––– 
Zmeny a doplnky č. 1 ÚPN –O Niţný Mirošov 
 
Strana 15 z 21 
 
 
môţu rušiť funkciu leteckých palubných prístrojov alebo leteckých pozemných zariadení, najmä 
zariadenia priemyselných podnikov, vedenia veľmi vysokého napätia 110 kV a viac, energetické 
zariadenia alebo vysielacie stanice,  
 
môţu ohroziť let lietadla, najmä zariadenia na generovanie alebo zosilňovanie elektromagnetického 
ţiarenia, klamlivé svetlá alebo silné svetelné zdroje a nadzemné elektrické vedenia s napätím viac ako 
1000 V vedúce ponad údolia alebo v blízkosti diaľnic, rýchlostných ciest a ciest I. triedy,  
 
by mohli zvýšiť aktivitu voľne ţijúcich ţivočíchov (najmä vtákov), ktorá by mohla byť nebezpečná pre 
prevádzku prúdových lietadiel.  
 
 
Podľa znenia zákona č. 442/2002 Z. z. §19, ods. 2 novelizovaného od 1.1.2022, mimo súvisle zastavané územia 
alebo územia určeného na zastavanie (ďalej len „zastavané územie") sa pásma ochrany vymedzujú zvislými 
plochami vedenými po oboch stranách vodovodného potrubia verejného vodovodu alebo potrubia stokovej siete 
verejnej kanalizácie vedenými od ich osi vo vodorovnej vzdialenosti:  
a) 1,8 m pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii do priemeru 500 mm vrátane,  
b) 3,0 m pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii nad priemer 500 mm. 
 
2.9.3 Kultúrne pamiatky 
V Ústrednom zozname pamiatkového fondu  v registri nehnuteľných kultúrnych pamiatok (ďalej ÚZPF) nie je 
evidovaná žiadna kultúrna pamiatka. 
Archeologické náleziská 
 Krajský pamiatkový úrad Prešov na základe  dosiaľ známych archeologických lokalít určil územie  
s predpokladanými arrcheologickými nálezmi: 
1. Historické jadro obce – územie s predpokladanými archeologickými nálezmi (1. písomná zmienka k roku 1559) 
Ojedinelé archeologické nálezy: 
2. Poľovianky – južný svah, vo vidlici Mirošova a bezmenného potoka – praveký črep 
3. 350 m severovýchodne od križovatky Svidník – Nižná Polianka a Nižný Mirošov – Dubová – nálezy kamennej 
industrie 
 Nemožno vylúčiť, že pri stavebnej činnosti  môže dôjsť k porušeniu ďalších dosiaľ neznámych archeologických 
objektov a nálezov. Z uvedeného dôvodu Krajský pamiatkový úrad Prešov zabezpečuje podmienky ochrany 
archeologických nálezov z územných a stavebných konaniach aj u líniových stavieb a väčších investičných 
stavieb. 
 
 
2.12. 
Návrh verejného dopravného a technického   vybavenia 
2.12.1 Doprava a dopravné zariadenia 
 
2.12.1.2.  Charakteristika a návrh komunikačnej siete v obci  Niţný Mirošov 
Platný text sprievodnej správy v časti Návrh sa dopĺňa na konci o odráţku: 
 
v lokalite č. 1 lok. BD  Základná škola existuje  vnútroareálová  miestna  cesta, ktorá sprístupňovala objekt 
materskej školy. Cesta, rovnako ako celý areál základnej školy je v majetku obce.    
 
2.12.1.3. Komunikácie pešie a cyklistické 
Platný text sprievodnej správy v časti Návrh sa dopĺňa na konci o odráţku: 
 Sprievodná správa                                                                                                                                                                            návrh  
 
–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––– 
Zmeny a doplnky č. 1 ÚPN –O Niţný Mirošov 
 
Strana 16 z 21 
 
 
navrhuje sa chodník šírky 1,5 m v lokalite BD Osada 
 
2.12.1.4  Parkovacie a odstavné plochy 
Platný text sprievodnej správy v časti Návrh sa dopĺňa na konci o odráţku: 
Parkovacie plochy pre bytový dom a rodinné domy budú zabezpečené v rámci funkčných  plôch bytového domu 
a rodinných domov. 
 
2. 12.2. Vodné hospodárstvo 
2.12.2.1. Zásobovanie vodou 
Platný text sprievodnej správy v časti Návrh sa dopĺňa o text: 
Lokalita BD Základná škola je zásobovaná pitnou vodou z obecného vodovodu, na ktorý  je napojený aj 
navrhovaný objekt  bytového domu. Navrhovaná lokalita RD bude zásobovaná pitnou vodou z obecného 
vodovodu, 
 
2. 12.2.2.  Kanalizácia 
Platný text sprievodnej správy v časti Návrh sa dopĺňa o text: 
V obci nie je vybudovaná kanalizácia.   Celá obec je odkanalizovaný do ţúmp.  V súčasnosti sa spracúva PD 
na kanalizáciu a ČOV. Grafická časť PD bola premietnutá do ZaD.    Do doby sprevádzkovania kanalizácie 
v obci riešiť akumuláciou  produkovaných splaškových odpadových vôd   vo vodotesných ţumpách 
a zneškodňovanie ţumpových vôd riešiť v súlade s ustanovením § 36  ods.  3 zákona  č. 364/2004 Z.z. 
v znení neskorších predpisov vývozom do ČOV s kapacitnými a technologickými moţnosťami pre príjem 
týchto vôd. 
 
 
2.12.3 Energetika 
2.12.3.1  Zásobovanie elektrickou energiou 
Platný text sprievodnej správy v časti Trafostanice a VN prípojky 22 kV na konci sa dopĺňa o text: 
 Navrhovaný bytový dom je napojený na existujúcu  NN sieť. 
 
2.12.3.2  Zásobovanie plynom 
Platný text sprievodnej správy v časti Trafostanice a VN prípojky 22 kV na konci sa dopĺňa o text: 
Lokality BD a RD  budú napojené  na existujúci  STL plynovod.  
  
 
2.14. Vymedzenie a vyznačenie prieskumných území, chránených loţiskových území a dobývacích 
priestorov 
Platný text sprievodnej správy sa upravuje: 
Celé katastrálne územie Juţná časť katastrálneho územia  obce Nižný Mirošov leží v prieskumnom území 
„Svidník – ropa a horľavý zemný plyn“ určené pre spoločnosť AURELIAN   Alpine  OIL & GAS PLC, London, 
Slovakia, s.r.o., Bratislava, (50%), JKX Ondava B.v. org. zloţka  Bratislava, (25%), RPMGAZ s.r.o., Bratislava, 
(25%) s platnosťou do 1.08.2010   01.08.2021. 
 Sprievodná správa                                                                                                                                                                            návrh  
 
–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––– 
Zmeny a doplnky č. 1 ÚPN –O Niţný Mirošov 
 
Strana 17 z 21 
 
Rozloha prieskumného územia je 135,53 km2. 
 
 
3.   
PERSPEKTÍVNE  POUŢITIE POĽNOHOSPODÁRSKEJ PÔDY A  LESNÝCH POZEMKOV  NA 
NEPOĽNOHOSPODÁRSKE ÚČELY 
 
Riešenie ZaD č. 1 ÚPN – O Niţný Mirošov    navrhuje lokalitu bytových domov s prístupovou komunikáciou. 
Riešenie ZaD č. 1 ÚPN – O Niţný Mirošov   nezasahuje do funkcie lesov.   
 
Orgán ochrany poľnohospodárskej pôdy v zmysle zákona 57/2013 Z.z., ktorým sa mení a dopĺňa zákon  č. 
220/2004 Z.z.o ochrane a vyuţívaní poľnohospodárskej pôdy v znení neskorších predpisov zabezpečuje ochranu 
najkvalitnejšej pôdy v katastrálnom území obce. V katastrálnom území Vyšný Mirošov  sú najkvalitnejšie pôdy 
určené  BPEJ: 0614061, 0614062, 0666242, 0666442, 0671212, 0671215, 0671412, 0671415, 0706035, 
0769232. 
Pri trvalom zábere najkvalitnejšej poľnohospodárskej pôdy vzniká povinnosť platenia odvodov, ktorá sa 
nevzťahuje na verejnoprospešné stavby – komunikácie. 
 
Lokality riešené v Zmenách a doplnkoch č. 1: 
 
Lokalita č.17 
Urbanistický priestor sa nachádza v katastrálnom území obce Niţný Mirošov v zastavanom území k 1.1.1990. V 
urbanistickom priestore je navrhnutá  lokalita rodinných domov. 
Lokalita sa nachádza na  súkromných pozemkoch na poľnohospodárskej pôde – záhradách BPEJ 0669242/7. sk.    
0,50 ha. V lokalite nie sú ţiadne investičné zásahy (meliorácie).  
Celkový záber je 0,50 ha. 
 
Rekapitulácia perspektívneho pouţitia poľnohospodárskej pôdy na nepoľnohospodárske účely  v ZaD č.1  v ha: 
                   
v zast. území  
K r. 2030 
mimo zastav. územie 
k r. 2030 
Celkom 
k r. 2030  
záber  celkom 
0,50 
0  
0,50  
z toho PP 
0,50 
0 
0,50 
nepoľnohosp.pôda 
0 
0 
0 
 Sprievodná správa                                                                                                                                                                            návrh  
 
–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––– 
Zmeny a doplnky č. 1 ÚPN –O Niţný Mirošov 
 
Strana 18 z 21 
 
 
Zmena funkčného vyuţívania odsúhlasených lokalít: 
 
V lokalite č. 9 (výkr. č. 6) odsúhlasenej podľa § 7 zákona o ochrane PP Krajským pozemkovým úradom v 
Prešove v platnom ÚPN – O na účel zelene a občianskej vybavenosti  sa navrhuje zmena funkčného vyuţívania 
v lokalite 9a na plochy  dopravy   na BPEJ 0669242 - 7.sk.  0,05   ha.  Lokalita sa nachádza  v zastavanom 
území, nie sú na nej vybudované ţiadne hydromelioračné zariadenia. 
 
Prehľad zmien funkčného vyuţitia lokalít odsúhlasených v platnom ÚPN-O Niţný Mirošov  
  
Pôvodné /schválený ÚPN/ 
Nové /ZaD/ 
  
  
Katastrálne   
  
Výmera    
  
  
Spolu 
BPEJ 
Pozn. 
územie 
Číslo 
Funkčné  lokality Výmera Číslo 
Funkčné  
výmera 
skupina 
  
lokality 
vyuţitie 
v ha 
PP v 
ha 
lokality 
vyuţitie 
lokality 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
v ha 
  
  
Niţný 
Mirošov  
9 
 
Verejná 
zeleň, 
OV 
 
0,13 
0,13 
9a 
D 
0,05 
0669242/7 V  z.ú. 
 
 
V ZaD č.1 nie sú navrhnuté zábery lesných pozemkov. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Sprievodná správa                                                                                                                                                                            návrh  
 
–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––– 
Zmeny a doplnky č. 1 ÚPN –O Niţný Mirošov 
 
Strana 19 z 21 
 
Záväzná časť ÚPN   
Platný text ZaD č.1  ÚPN sa dopĺňa o regulatívy (písané bordovou kurzívou): 
 
 
4.2. 
v oblasti vodného hospodárstva 
4.2.2. 
vybudovať obecnú splaškovú kanalizáciu   
V prípadoch, kde nie je moţné  napojenie na verejnú kanalizáciu, zabezpečiť iný spôsob 
odvádzania a zneškodňovania odpadových vôd, napr. výstavbou vlastnej čistiarne odpadových 
vôd, prípadne akumuláciu produkovaných splaškových odpadových vôd z jednotlivých objektov 
vo vodotesných ţumpách a zneškodňovanie ţumpových vôd riešiť v súlade s ustanovením § 36 
ods. 3 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách v znení neskorších predpisov vývozom do čistiarne 
odpadových vôd s kapacitnými a technologickými moţnosťami pre príjem týchto vôd.   
4.2.9. 
z hľadiska ochrany vodných tokov riešiť opatrenia na zdrţanie povrchového odtoku daţďových 
vôd zo spevnených plôch v prípade  nových lokalít určených na zástavbu (z komunikácií, 
spevnených plôch striech RD, prípadne iných stavebných objektov) na pozemku stavebníka tak, 
aby nedochádzalo k zhoršeniu odtokových pomerov v recipiente, 
4.2.10. pri riešení odvádzania daţďových vôd z predmetného územia obce dodrţať podmienky platnej 
legislatívy. Realizovať zariadenia na zachytávanie plávajúcich látok u vôd z povrchového odtoku  
pred ich vypustením do povrchových vôd a pri ich vypúšťaní vôd z povrchového odtoku do 
povrchových vôd alebo podzemných vôd s obsahom znečisťujúcich látok aj vybudovanie 
zariadenia na zachytávanie znečisťujúcich látok (§36 ods. 17 a § 37 zákona č. 364/2004 Z.z. 
v znení zákona 409/2014 Z.z.). V navrhovaných lokalitách zabezpečiť opatrenia na zdrţanie 
povrchového odtoku daţďových vôd zo spevnených plôch  (z komunikácií, striech RD a iných 
objektov) na pozemku stavebníka tak, aby nedochádzalo k zhoršeniu odtokových pomerov a aby 
nebola zhoršená kvalita vody v recipiente v súlade s ustanovením § 36 ods. 17 zákona č. 
364/2004 Z.z. o vodách v znení neskorších predpisov.  Bliţšie poţiadavky na vypúšťanie vôd 
z povrchového odtoku ustanovuje § 9 NV SR č. 269/2010 Z.z., 
4.2.11. 
parkovacie státia a stojiská pre odpadové nádoby nesituovať v trase verejného vodovodu 
/kanalizácie, objektov a zariadení verejného vodovodu a kanalizácie slúţiacich na ich nepretrţitú 
prevádzku a pravidelnú údrţbu (hydranty, uzávery, armatúrne šachty, kanalizačné šachty); tieto 
prispôsobiť novej úrovni povrchu 
4.2.12. 
Podľa zákona č. 442/2002 Z.z. §19 ods. 5 v pásme ochrany je zakázané:  
a) vykonávať zemné práce, umiestňovať stavby, konštrukcie alebo iné podobné zariadenia, 
vykonávať činnosti, ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu alebo verejnej kanalizácii, 
alebo také, ktoré by mohli ohroziť ich technický stav, 
b) vysádzať trvalé porasty, 
c) umiestňovať skládky 
d) vykonávať terénne úpravy 
4.2.13. pri projektovej príprave nových rozvodných sietí a  vodovodu a kanalizácie a ich prípojok 
v navrhovaných lokalitách a pri realizácii  jednotlivých investičných zámerov rešpektovať 
vybudované vodohospodárske zariadenia a dodrţať ich ochranné pásma v zmysle zákona č. 
442/2002Z.z. o verejných vodovodoch a kanalizáciách 
4.2.14. kriţovanie alebo súbeh inţinierskych sietí a komunikácií s kanálom navrhnúť a realizovať v 
zmysle ustanovení STN 73 6961 „Kriţovanie a súbehy melioračných zariadení s komunikáciami a 
vedeniami“ z r. 1983. 
 
4.4.     v oblasti elektronických komunikácií a rádiokomunikácií 
4.4.1. 
telefonizáciu obce zabezpečiť prostredníctvom úloţných káblov a elektronických komunikačných 
káblov a nadzemných stavieb základňových staníc 
4.4.2. 
televízny a rádiový signál  zabezpečiť vzdušným rozvodom koaxiálnych káblov  a elektronických 
komunikačných káblov a nadzemných stavieb základňových staníc 
 
 Sprievodná správa                                                                                                                                                                            návrh  
 
–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––– 
Zmeny a doplnky č. 1 ÚPN –O Niţný Mirošov 
 
Strana 20 z 21 
 
5.3. 
akúkoľvek stavebnú, či inú hospodársku činnosť na polohách evidovaných archeologických lokalít 
zapísaných v ÚZPF a evidovaných archeologických lokalít je potrebné vopred odsúhlasiť s Krajským 
pamiatkovým úradom Prešov. Krajský pamiatkový úrad v zmysle § 41 pamiatkového zákona 
v spolupráci s príslušným stavebným úradom zabezpečuje podmienky ochrany archeologických nálezísk 
v územnom a stavebnom konaní  
Krajský pamiatkový úrad Prešov v zmysle pamiatkového zákona v spolupráci s príslušným 
stavebným úradom pri vykonávaní akejkoľvek stavebnej, čo inej hospodárskej činnosti 
zabezpečuje podmienky ochrany archeologických nálezov a archeologických nálezísk na vyššie 
uvedených územiach aj mimo území s evidovanými a predpokladanými archeologickými nálezmi 
v procese územného a stavebného konania. V opodstatnených prípadoch , predovšetkým na 
vyznačených územiach archeologického potenciálu Krajský pamiatkový úrad Prešov rozhodne 
o povinnosti vykonať archeologický výskum. Krajský pamiatkový úrad Prešov môţe rozhodnúť 
o povinnosti vykonať archeologický výskum aj na mieste stavby alebo inej hospodárskej 
činnosti, ktoré nie je evidovaným archeologickým náleziskom, ak na tomto mieste dôvodne 
predpokladá  výskyt archeologických nálezov 
5.4. 
akékoľvek archeologické objekty a nálezy  mimo vymedzené lokality je stavebník povinný v zmysle § 40, 
odsek 2 a 3 pamiatkového zákona a  § 127 zákona č. 50/1976 Zb. v znení zákona č. 229/ 1997 Z.z. 
písomne oznámiť Krajskému pamiatkovému úradu v Prešove priamo, alebo  prostredníctvom obce. 
Oznámenie o náleze je povinný urobiť nálezca, alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác, pri 
ktorých došlo k nálezu, najneskôr na druhý pracovný deň po jeho nájdení. Nález sa musí ponechať bezo 
zmeny aţ do obhliadky krajským pamiatkovým úradom, alebo ním poverenou odborne spôsobilou 
osobou, najmenej však tri pracovné dni odo dňa oznámenia nálezu. Do obhliadky Krajským 
pamiatkovým úradom v Prešove je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu 
nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu. Archeologický 
nález môţe vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená 
osoba metódami archeologického výskumu 
Pri realizácii činností vyplývajúcich z ÚPN – O a jeho zmien a doplnkov  rešpektovať 
archeologické lokality a postupovať v súlade s ustanoveniami zákona č. 49/2002 Z.z. o ochrane 
pamiatkového fondu v zmení neskorších predpisov (pamiatkový zákon). Pred začatím stavebnej 
činnosti alebo inej hospodárskej činnosti, pri ktorých sa predpokladá  zásah do terénu na 
evidovaných archeologických lokalitách a náleziskách, je vlastník, správca, alebo stavebník 
povinný podať ţiadosť  o vyjadrenie k zámeru na Krajský pamiatkový úrad Prešov (lok. č. 1, 
preloţka cesty I/77).   
 
V opodstatnených prípadoch, predovšetkým na vyznačených územiach archeologického 
potenciálu Krajský pamiatkový úrad Prešov rozhodne o povinnosti vykonať archeologický 
výskum. Krajský pamiatkový úrad Prešov môţe rozhodnúť o povinnosti vykonať archeologický 
výskum aj na mieste stavby alebo inej hospodárskej činnosti, ktoré nie je evidovaným 
archeologickým náleziskom, ak na tomto mieste dôvodne predpokladá  výskyt archeologických 
nálezov. Krajský pamiatkový úrad zašle rozhodnutie o povinnosti vykonať archeologický výskum 
aj príslušnému stavebnému úradu. 
 
 
6. Vymedzenie ochranných pásiem a chránených území podľa osobitných predpisov  
 
8.1.13. ochranné pásmo verejného vodovodu a verejnej kanalizácie 1,5 m do priemeru 500 mm vodorovnej 
vzdialenosti od vonkajšieho pôdorysného okraja potrubia na obidve strany 
Podľa znenia zákona č. 442/2002 Z. z. §19, ods. 2 novelizovaného od 1.1.2022, mimo súvisle 
zastavané územia alebo územia určeného na zastavanie (ďalej len „zastavané územie") sa pásma 
ochrany vymedzujú zvislými plochami vedenými po oboch stranách vodovodného potrubia 
verejného vodovodu alebo potrubia stokovej siete verejnej kanalizácie vedenými od ich osi vo 
vodorovnej vzdialenosti:  
a) 1,8 m pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii do priemeru 500 mm vrátane,  
b) 3,0 m pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii nad priemer 500 mm. 
 Sprievodná správa                                                                                                                                                                            návrh  
 
–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––– 
Zmeny a doplnky č. 1 ÚPN –O Niţný Mirošov 
 
Strana 21 z 21 
 
8.1.14. ochranné pásmo cintorína 50m po oplotenie pohrebiska 
 
8.2.       vymedzenie chránených území podľa osobitných predpisov v obci: 
8.2.3 
stavby letísk, osobitných letísk, heliportov a stavby pre letecké pozemné zariadenia, stavby, 
zariadenia nestavebnej povahy alebo vykonávanie činností alebo vyuţívaní územia, ktoré by 
svojimi vlastnosťami mohli ohroziť bezpečnosť leteckej prevádzky, ak: sa ich najvyšší bod 
nachádza vo výške 40 m a viac nad terénom, sú ich súčasťou veterné turbíny s rotujúcimi 
lopatkami alebo sú na nich umiestnené veterné turbíny s rotujúcimi lopatkami, môţu rušiť 
funkciu leteckých palubných prístrojov alebo leteckých pozemných zariadení, najmä zariadenia 
priemyselných podnikov, vedenia veľmi vysokého napätia 110 kV a viac, veterné turbíny, 
energetické zariadenia alebo vysielacie stanice., môţu ohroziť let lietadla, najmä zariadenia na 
generovanie alebo zosilňovanie elektromagnetického ţiarenia, klamlivé svetlá alebo silné 
svetelné zdroje, veterné turbíny, a nadzemné elektrické vedenia s napätím viac ako 1 000 V 
vedúce ponad údolia alebo v blízkosti diaľnic, rýchlostných ciest a ciest I. triedy alebo by mohli 
zvýšiť aktivitu voľne ţijúcich ţivočíchov, ktorá by mohla byť nebezpečná pre prevádzku 
prúdových lietadiel, podliehajú súhlasu Dopravného úradu.“ 
 
9. 
Plochy na verejnoprospešné stavby, na vykonanie delenia a sceľovania pozemkov, na asanáciu a na 
chránené časti krajiny 
 
9.1.1. 
plochy pre verejnoprospešné stavby spojené s realizáciou uvedených záväzných regulatívov sú:  
9.1.10. plochy pre vodovod 
 
10. Zoznam verejnoprospešných stavieb 
Verejnoprospešné stavby spojené s realizáciou uvedených záväzných regulatívov sú:  
11.1.10 vodovod