Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon“). 
 
a) 
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hurbanova 21, 903 01 
Senec, oznamuje verejnosti, že zmena navrhovaná činnosť „Administratívna budova 
METRO Compus“  podlieha zisťovaciemu konaniu podľa § 18 ods. 2 písm. d) zákona. 
Príslušný orgán  
Okresný úrad Senec 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hurbanova 21 
903 01 Senec 
Názov navrhovanej činnosti  
Administratívna budova METRO Compus, Ivanka 
pri Dunaji  
Miesto realizácie 
Katastrálne územie Ivanka pri Dunaji, parcela č. : 
235/100, 235/102, 235/105, 235/34, 235/166, katastrálne 
územie Farná : parcela č. 676/1, 676/7, 679/9  
 
Predmet činnosti  
Účelom zmeny navrhovanej činnosti je na ploche 
riešeného 
územia 
vybudovanie 
nového 
administratívneho objektu so súvisiacimi parkovacími 
stojiskami a plochami zelene z dôvodu rozšírenia 
kapacity administratívnych priestorov pre existujúcu 
prevádzku METRO Cash &Carry. V rámci zmeny 
navrhovanej 
činnosti 
dochádza 
v areáli 
veľkoobchodného centra METRO Cash & Carry 
k funkčnej a priestorovej optimalizácii plôch pôvodného 
riešenia 
investičnej 
činnosti. 
Pôvodná 
činnosť 
„Veľkoobchod 
pre 
podnikateľov 
CCBr“ 
nebola 
posudzovaná 
podľa 
zákona 
č. 
24/2006 
Z.z. 
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie.  
Navrhovateľ 
METRO Group Propertis SR s.r.o., Senecká cesta 1881, 
900 28 Ivanka pri Dunaji, IČO: 45 951 594 
b) 
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej 
správy podľa § 1 a § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako 
príslušný orgán podľa § 3 písm. k) v spojení s § 56 písm. b) zákona oznamuje, že dňom 
21.05.2025 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na 
životné prostredie doručením oznámenia o zmene navrhovanej činnosti. 
c) 
 
Povoľujúci orgán Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
úsek štátnej vodnej správy  
Obec Ivanka pri Dunaji  
 
d) 
Informácie o zmene navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné 
získať u príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
e) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti:  
- stavebné povolenie v zmysle stavebného zákona a stavebné povolenia  v zmysle 
zákona č. 364/2004  Z.z. o vodách v znení neskorších predpisov  
f) 
Neuvádzame. 
g) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk. 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/administrativna-budova-metro-compus 
 
Podľa § 64 ods. 2 zákona na konania podľa tretej časti tohto zákona sa nevzťahuje § 14 
všeobecného predpisu o správnom konaní. 
h) 
Neuvádzame. 
i) 
Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný 
predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, 
v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, 
a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, ktoré bude 
výsledkom zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Senec, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, Hurbanova 21, 903 01 Senec, v lehote do 15 dní odo 
dňa doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, inak záväzné stanovisko 
zo zisťovacieho konania nadobúda účinnosť. 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny 
poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, 
ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa 
tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
j) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe oznámenia o zmene navrhovanej 
činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom 
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, 
s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich podmienkami.. 
Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný orgán záväzné 
stanovisko osobitne vo vzťahu k územnému konaniu o umiestnenie stavby, k územnému 
konaniu o využití územia, k stavebnému konaniu a ku kolaudačnému konaniu.