Informácia o začatí správneho konania na vydanie súhlasu na výrub drevín 
 
V súlade s § 82 ods. 7 zákona číslo 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov (ďalej len ,,zákon o OPaK“) oznamujeme, že Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti 
o životné prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín začal dňa 23. 05. 2025 nasledovné správne 
konanie: 
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín 
Žiadateľ: Právnická osoba 
Predmet žiadosti: Súhlas na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona o OPaK. Jedná sa o výrub drevín 
druhu javor horský v počte 3 ks, hloh obyčajný v počte 3 ks, jabloň planá v počte 1 ks, topoľ kanadský 
v počte 2 ks, vŕba biela v počte 2 ks, čerešňa vtáčia v počte 1 ks. Dreviny  rastú v meste Trenčín, k. ú. 
Trenčín, na parcele č. KN-C 2315/657, 2315/670 mimo zastavaného územia obce. Dôvodom výrubu je 
zlý zdravotný stav, dreviny sú v kolízií so stavbou ,,Polyfunkčného bytového domu Pod Liptovskou, 
Trenčín“.  
Žiadosť doručená dňa: 23. 05. 2025 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o OPaK žiadame do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto oznámenia 
potvrdiť písomne na adresu Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín alebo elektronickou formou (e-podanie) záujem byť účastníkom 
v uvedenom správnom konaní.