ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Vrbická 1993, 031  01  Liptovský Mikuláš
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421445514959
E-mail
milota.kustrova@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Verejná vyhláška
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-LM-OSZP-2025/005526-012
Vybavuje/linka
Ing. Milota Kustrová, PhD./
0445514959
Liptovský Mikuláš
18. 08. 2025
Vec
Rozhodnutie "IBV - HBV Podtureň - Nižná Roveň" SO 201 Vodovod, SO 301 Splašková kanalizácia a SO 302
Dažďová kanalizácia - Zóna A
V prílohe úradného listu Vám posielame ROZHODNUTIE (Verejná vyhláška) - povolenie na osobitné užívanie
vôd a povolenie na uskutočnenie vodných stavieb "IBV - HBV Podtureň - Nižná Roveň (Zóna A)", k. ú. Podtureň
v rozsahu stavebných objektov SO 201 Vodovod, SO 301 Splašková kanalizácia, SO 302 Dažďová kanalizácia,
vydaného pre stavebníka FERENCZY s. r. o., Robotnícka 1A, 036 01 Martin, IČO 55 131 824.
Príloha:
Rozhodnutie č. OU-LM-OSZP-2025/005526-12/Ks
Na vedomie
PROMT, s.r.o., Robotnícka 1A, 036 01 Martin 1
Ferenczy s. r. o., Robotnícka 1A, Martin
Stredoslovenská distribučná a. s., Pri Rajčianke 2927/8, Žilina
SPP - distribúcia a.s., Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava 25
Slovak Telekom a.s., Bajkalska 28, Bratislava, 817 21 Bratislava 1
OR HaZZ Liptovský Mikuláš, Podtatranského 25/1910, 031 01 Liptovský Mikuláš 1
Liptovská vodárenská spoločnosť, a.s., Revolučná 595, 031 05 Liptovský Mikuláš 5
Krajský pamiatkový úrad, Mariánske námestie 19, 010 01 Žilina 1
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, Ružomberok
Správa ciest ŽSK, Závod Liptov, Pod stráňami 4, 031 01 Liptovský Mikuláš 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Liptovský Mikuláš, Štúrova 1643, Liptovský Mikuláš
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, OSŽP, OKR, PLO, Námestie osloboditeľov 0/1, 031 41 Liptovský Mikuláš 1
Orange Slovensko, a.s., Metodova, 821 08 Bratislava-Ružinov
Hydromeliorácie, štátny podnik, Vrakúnska 29, 825 63 Bratislava 211
Obec Podtureň, Hlavná 164, Podtureň, Liptovský Mikuláš
OU-LM-OSZP-2025/005526-0033130/2025
2 / 2
Ing. Denisa Oravcová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
OU-LM-OSZP-2025/005526-0033130/2025
 
 
6580 
Číslo: OU-LM-OSZP-2025/005526-12/Ks         
       v Liptovskom Mikuláši: 18. 08. 2025 
 
 
 
 
FERENCZY s. r. o., Robotnícka 1A, 036 01 Martin, IČO 55 131 824 – vodoprávne a 
stavebné povolenie „IBV – HBV Podtureň – Nižná Roveň (Zóna A)“, v rozsahu stavebných 
objektov SO 201 Vodovod, SO 301 Splašková kanalizácia, SO 302 Dažďová kanalizácia, k. 
ú. Podtureň, okres Liptovský Mikuláš 
 
R o z h o d n u t i e 
(VEREJNÁ VYHLÁŠKA) 
 
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný  
orgán štátnej správy v zmysle § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej 
štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov a v zmysle  § 5 ods. 1 zákona NR SR 
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov a príslušný orgán štátnej vodnej správy a špeciálny stavebný úrad vo 
veciach vodných stavieb podľa § 61 písm. a) a c) zákona NR SR č. 364/ 2004 Z. z. o vodách 
a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný 
zákon) a podľa § 120 ods. 2 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom 
poriadku v znení neskorších predpisov (stavebný zákon), na základe žiadosti od spoločnosti 
FERENCZY s. r. o., Robotnícka 1A, 036 01 Martin, IČO 55 131 824, v súlade 
s ustanoveniami § 46  a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znp. 
 
I. 
povoľuje  
 
podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona osobitné užívanie vôd – vypúšťanie vôd z 
povrchového odtoku z cestnej komunikácie obytnej zóny cez uličné vpuste UV1 až UV 23 do 
samostatných vsakovacích zariadení (VS2 až VS 24) a vypúšťanie vôd z povrchového odtoku 
z parkovacích plôch po ich predchádzajúcom prečistení v odlučovači ropných látok (ORL s 
prietokom 30 l/s) do podzemných vôd vsakovaním (VZ 1). 
 
Povolenie na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku je platné do 31. 08. 2035. 
 
Stručná charakteristika a popis vypúšťania vôd z povrchového odtoku: 
 
Dažďové vody z komunikácií v rámci obytnej zástavby budú odvádzané cez uličné vpuste do 
23 samostatných vsakovacích systémov (VS2 až VS 24). Z uličnej vpuste budú dažďové vody 
odvádzané priamo do vsakovacieho zariadenia zloženého zo vsakovacích blokov. V uličných 
vpustiach musí byť osadený kalový kôš pre zachytávanie hrubých nečistôt. Dažďové vody z 
parkoviska budú zaústené do vsakovacieho systému VS1. Pred zaústením dažďovej stoky do 
vsakovacieho systému bude osadený odlučovač ropných látok ORL  s kapacitou 30 l/s 
výstupnou hodnotou vyčistenej vody z ORL do 0,1 mg/l NEL a filtračná šachta s filtračnou  
 
A. 
Povolené množstvá vypúšťaných vôd z povrchového odtoku: 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Vrbická 1993, 031 01  Liptovský Mikuláš
 
OU-LM-OSZP-2025/005526-0033130/2025-P001
OU-LM-OSZP-2025/005526-012/Ks 
2 
 
 
Nakoľko sa jedná o zrážkové vody, ich presné množstvo sa nestanovuje. Prevádzkovateľ 
nemá povinnosť merať množstvo vypúšťaných zrážkových vôd. 
 
B. 
Povolené hodnoty znečistenia vypúšťaných vôd z povrchového odtoku z parkoviska  
 
V ukazovateli NEL neprekročiť výstupnú hodnotu 0,2 mg/l vo vypúšťaných vodách z 
povrchového odtoku.  
 
 
C. 
Povinnosti producenta vôd z povrchového odtoku 
 
1. Na účely odvádzania vôd z povrchového odtoku vodnú stavbu – dažďovú kanalizáciu, 
uličné vpuste a ORL udržiavať vo vyhovujúcom technickom a funkčnom stave, ich 
pravidelným čistením predchádzať znečisteniu vôd ropnými látkami. 
 
2. Zabezpečiť likvidáciu zachytených ropných látok z ORL oprávnenou osobou na 
základe zmluvného vzťahu v súlade so zákonom o odpadoch. 
 
D. Povolenie na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd sa vydáva  v 
zmysle § 21 ods. 4 písm. e) vodného zákona na dobu 10 rokov, do 31. 08. 2035.,  
 
E. Orgán štátnej vodnej správy môže na základe podanej žiadosti pred uplynutím tohto 
termínu predĺžiť platnosť tohto povolenia, ak sa nezmenia podmienky, za ktorých bolo 
povolenie na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku vydané. 
 
F. Spôsob, forma a početnosť odovzdávania výsledkov rozborov orgánu štátnej vodnej 
správy: 
1. Vykonávať rozbor vypúšťaných vôd z povrchového odtoku (dažďových vôd) 
akreditovaným laboratóriom v bodových vzorkách 2 x do roka v čase prevádzkovania 
odlučovača ropných látok (t. j. pri zrážkovej činnosti). Miesto odberu vzoriek sa 
stanovuje na výstupe z ORL.  
2. Výsledky rozborov vôd z  povrchového odtoku (dažďových vôd) predkladať orgánu 
štátnej vodnej správy vždy k 31. 1. nasledujúceho roka.  
 
II. 
povoľuje 
 
podľa § 26 ods. 1 vodného zákona uskutočnenie vodnej stavby: „IBV – HBV Podtureň – 
Nižná Roveň (Zóna A)“, v rozsahu stavebných objektov SO 201 Vodovod, SO 301 Splašková 
kanalizácia, SO 302 Dažďová kanalizácia, na pozemkoch par. č. KNC 701, 702, 703, 704, 
705, 706, 707, 708, 709, 710, 711, 712, 713, 714, 715, 716, 717, 719, 720, 721, 722, 723, 724, 
725, 726, 727, 728, 729, 730, 731, 732, 733, 734, 735, 736, 737, 738, 739, 740, 741, 742, 743, 
744, 745, 746, 747, 748, 749, 750, 751, 752, 753, 754, 755, 756, 757, 758, 759, 792, 805, 816, 
817, 818, 820, 825, 637/6, 806, 819, 644/23, k. ú. Podtureň, okres Liptovský Mikuláš. 
 
Obec Podtureň, ul. Hlavná 164,  033 01 Podtureň vydala na predmetnú stavbu Rozhodnutie o 
využívaní územia zlúčeného s rozhodnutím o umiestnení stavby dňa 24. 05. 2024 pod číslom: 
StÚPo/2024/30 - 5 (StÚPo 2023/466), ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 24. 06. 2024. 
Okresným úradom Liptovský Mikuláš, Odborom starostlivosti o životné prostredie, Vrbická 
OU-LM-OSZP-2025/005526-0033130/2025-P001
OU-LM-OSZP-2025/005526-012/Ks 
3 
 
1993, 031 01 Liptovský Mikuláš, bolo vydané pre predmetnú stavbu rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, pod č. OU-LM-OSZP-2021/000747-032, dňa 24. 08. 2021, ktoré 
nadobudlo právoplatnosť dňa 24. 09. 2021. 
 
Obec Podtureň, Hlavná 164, 033 01 Podtureň vydala záväzné stanovisko podľa § 140b 
stavebného zákona pod č. OcÚP-0000-ZB 37/2025 zo dňa 23. 04. 2025 k vydaniu stavebného 
povolenia špeciálnym stavebným úradom, ktorým overila dodržanie podmienok určených 
v územnom rozhodnutí StÚPo/2024/30 - 5 (StÚPo 2023/466). 
 
Účel stavby: 
Stavba bude slúžiť na zásobovanie novej obytnej lokality Podtureň – Nižná Roveň (zóna A) 
vodou a na odvádzanie splaškových odpadových vôd z lokality. Stavba sa bude užívať 
výlučne k účelu, ku ktorému bola podľa projektovej dokumentácie určená. Užívanie k iným 
účelom je neprípustné, pokiaľ nevzniknú také podmienky, o ktorých bude potrebné z hľadiska 
ich účelu znovu rozhodnúť.  
Stavba sa povoľuje v rozsahu: 
 
SO 201 VODOVOD 
SO 201.1 –  Verejný vodovod - Zóna „A“ 
Trasa navrhovaného vodovodu je vedená pod existujúcou a plánovanou cestnou 
komunikáciou, v menšej miere aj v zeleni. Navrhovaný vodovod bude napojený na existujúce 
vodovodné potrubie PVC DN100 vo vlastníctve a správe Liptovskej vodárenskej spoločnosti, 
a. s. na dvoch miestach, ktoré sú umiestnené pod miestnymi komunikáciami (KNC 644/23 
a 637/6 k. ú. Podtureň). Navrhované vodovodné potrubie križuje pozemok KNC  806 k. ú. 
Podtureň - nefunkčný vodný tok Trhová v správe SVP, š. p. V mieste križovania vodného 
toku bude potrubie vodovodu uložené v chráničke HDPE100 D225 SDR17, ktorá bude 
obetónovaná. V mieste napojenia  č. 1 budú osadené zemné uzávery na každý smer prúdenia 
vody. V bode napojenia č. 2 bude vodovod napojený priamo na potrubie existujúceho 
vodovodu. V miestach odbočenia jednotlivých vodovodných radov budú na potrubí osadené 
zemné uzávery. Na trase  budú osadené podzemné hydranty, ktoré budú slúžiť na 
prevádzkové účely ako kalníky a vzdušníky. 
 
Verejný vodovod – zóna A vetva „A“ 
 
HDPE100 D110 SDR17 dl. 241,5m 
Chránička  
 
 
 
 
 
HDPE100 D225 SDR17 dl. 11,5m 
Verejný vodovod – zóna A vetva „B-1.časť“  
HDPE100 D110 SDR17 dl. 8,3m 
Verejný vodovod – zóna A vetva „G“  
 
HDPE100 D110 SDR17 dl. 208,2m 
Verejný vodovod – zóna A vetva „F“  
 
HDPE100 D110 SDR17 dl. 300,9m 
Verejný vodovod – zóna A vetva „H“  
 
HDPE100 D110 SDR17 dl. 173,8m 
 
Podzemné hydranty DN 80  9 ks 
 
SO 201.2 –  Vodovodné prípojky - Zóna „A“ (pripojenia) 
 
V rámci budovania verejného vodovodu budú vybudované aj pripojenia na rozvádzaciu vetvu 
pre rodinné a bytové domy. V bode pripojenia vodovodnej prípojky na potrubie verejného 
vodovodu bude osadený navarovací navŕtavací pás s uzáverom, zemnou súpravou a poklopom 
– počet kusov 59 pre rodinné domy (potrubie HDPE100 D32 SDR17 PN10). 
OU-LM-OSZP-2025/005526-0033130/2025-P001
OU-LM-OSZP-2025/005526-012/Ks 
4 
 
Navrhovaná vodovodná prípojka (pre bytové domy) HDPE100 D110 SDR17 (PN10), počet 
kusov 1, celková dĺžka cca 8,1m, vodomerná šachta železobetónová (3450x 1400x1800), 
počet kusov 1. 
 
SO 301.1 Splašková verejná kanalizácia - Zóna "A" 
Odvádzanie splaškových vôd z navrhovanej zóny „A“ bude do navrhovanej splaškovej 
kanalizácie zaústenej do existujúcej verejnej kanalizácie DN500 prechádzajúcej okrajom 
riešenej lokality, ktorá je zaústená do ČOV Liptovský Mikuláš. Napája sa na existujúce 
kanalizačné potrubie vo vlastníctve a správe Liptovskej vodárenskej spoločnosti a. s., ktoré je 
vedené súbežne s cestou I/18 (napojenie do šachty Š 89, ktorá bude kompletne v rámci 
výstavby vymenená). Navrhovaná splašková kanalizácia je trasovaná prevažne pod 
plánovanou komunikáciou. Z navrhovaných stôk gravitačnej splaškovej kanalizácie budú 
vysadené odbočky pre kanalizačné prípojky. 
 
SO 301.1 Splašková verejná kanalizácia - Zóna "A" 
Splašková verejná kanalizácia – zóna „A“ stoka „A“ PVC/PP DN300 SN10  
dl. 193,3m 
Splašková verejná kanalizácia – zóna „A“ stoka „E“ PVC/PP DN300 SN10  
dl. 200,0m 
Splašková verejná kanalizácia – zóna „A“ stoka „F“ PVC/PP DN300 SN10  
dl. 220,2m 
Splašková verejná kanalizácia – zóna „A“ stoka „G“ PVC/PP DN300 SN10  
dl. 61,0m 
Splašková verejná kanalizácia – zóna „A“ stoka „H“ PVC/PP DN300 SN10  
dl. 192,4m 
 
kanalizačné šachty betónové s poklopmi, sútokové a lomové kanalizačné šachty  
 
SO 301.2 Kanalizačné prípojky - Zóna "A" (zaústenie) 
Z navrhovanej kanalizácie budú na stokách priamo do potrubia vysadené šikmé odbočky 
kanalizačných prípojok pre jednotlivé rodinné a bytové domy - zaústenie kanalizačných 
prípojok -  počet kusov 59 (pre rodinné domy DN 150) + počet kusov 3 (pre bytové domy 
DN200). 
 
SO 302 Dažďová kanalizácia 
Dažďové vody z komunikácií v rámci obytnej zástavby budú odvádzané cez uličné vpuste do 
23 samostatných vsakovacích systémov (VS2 až VS 24). Z uličnej vpuste budú dažďové vody 
odvádzané priamo do vsakovacieho zariadenia zloženého zo vsakovacích blokov. V uličných 
vpustiach musí byť osadený kalový kôš pre zachytávanie hrubých nečistôt. Dažďové vody z 
parkoviska budú zaústené do vsakovacieho systému VS1. Pred zaústením dažďovej stoky do 
vsakovacieho systému bude osadený odlučovač ropných látok ORL  s kapacitou 30 l/s 
výstupnou hodnotou vyčistenej vody z ORL do 0,1 mg/l NEL a filtračná šachta s filtračnou 
prepážkou. 
 
SO 302 Dažďová kanalizácia - stoka „Z1“ PVC/PP DN250 SN8/10 dl. 14,7 m 
- prislúchajúce potrubia PVC/PP DN200 SN8/10 
Vsakovací systém (VS1) s filtračnou šachtou 1 ks (objem 20,7 m3) 
Odlučovač ropných látok ORL 30 l/s 1ks 
Vsakovacie systémy (VS2 až VS24) z uličných vpustí 23 ks (celkový objem 97,4 m3) 
 
Podmienky stavebného povolenia: 
1. Stavebníkom vodných stavieb je FERENCZY s. r. o., Robotnícka 1A, 036 01 Martin, 
IČO 55 131 824. 
2. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie pre stavebné povolenie „IBV – 
HBV Podtureň – Nižná Roveň“, v rozsahu stavebných objektov SO 201 Vodovod, SO 
301 Splašková kanalizácia, SO 302 Dažďová kanalizácia, vypracovanej spoločnosťou 
OU-LM-OSZP-2025/005526-0033130/2025-P001
OU-LM-OSZP-2025/005526-012/Ks 
5 
 
PROMPT s. r. o., Robotnícka 1A, 03601 Martin, autorizačne overenou autorizovaným 
stavebným inžinierom Ing. Jurajom Szépe, reg. č. 6599*A1, 03/2025. 
3. Zhotoviteľ stavby bude určený vo výberovom konaní. Stavebník oznámi stavebnému 
úradu zhotoviteľa stavby do 15 dní od ukončenia výberového konania. 
4. Bez povolenia tunajšieho orgánu štátnej vodnej správy sa stavebník nesmie odchýliť od 
schválenej projektovej dokumentácie. 
5. Termín začatia stavebných prác je stavebník povinný oznámiť tunajšiemu úradu v lehote 
do 15 dní odo dňa začatia výstavby. 
6. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona č. 
133/2013 Z. z. o stavebných výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov. 
7. Stavba bude dokončená do 36 mesiacov od nadobudnutia právoplatnosti stavebného 
povolenie. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude dodržaný, stavebník je 
povinný požiadať o jeho predĺženie. 
8. Stavenisko musí byť označené v súlade s § 43i ods.3 písm. b) stavebného zákona na 
viditeľnom mieste pri vstupe identifikačnou tabuľou s uvedením potrebných údajov. 
9. Stavebník je povinný viesť stavebný denník. 
10. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov. 
11. Skladovanie 
odpadov 
riešiť 
s vylúčením 
možnosti 
negatívneho 
ovplyvnenia 
podzemných a povrchových vôd. 
12. Stavebník je pri výstavbe povinný dodržať podmienky uvedené v stanoviskách 
dotknutých orgánov a organizácií a to najmä:  
Podmienky Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru starostlivosti o životné prostredie, 
úseku OPaK, č.  OU-LM-OSZP–2025/006654-004 zo dňa 10. 04. 2025:  
- 
Navrhovaný stavebný zámer musí byť realizovaný v súlade s platným územným 
plánom mesta Liptovský Mikuláš; 
- 
Prebytočnou výkopovou zeminou nebudú zasýpané brehové porasty, mokraďové 
lokality a trvalé trávne porasty. 
- 
Prípadné dočasné depónia výkopovej zeminy budú situované na pozemku investora; 
- 
V prípade úniku škodlivých látok budú realizované opatrenia na zamedzenie ich 
vsiaknutia do pôdy, vody a horninového prostredia. Celkovo je pri realizácii výstavby 
potrebné dbať na to, aby nedošlo k znečisteniu, resp. inému ohrozeniu okolitého 
prostredia; 
- 
Výrub drevín bude realizovaný len v nevyhnutnom rozsahu. Pri prípadných výruboch 
postupovať v zmysle § 47 a § 48 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny; 
- 
Vzniknutý odpad bude likvidovaný v zmysle platnej legislatívy; 
- 
Po ukončení výstavby investor bezodkladne odstráni všetky mechanizmy, odpad 
dočasné a prenosné zariadenia a okolitý terén uvedie do pôvodného stavu. 
Podmienky Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru starostlivosti o životné prostredie, 
úseku ŠS OH, OU-LM-OSZP–2025/07535-002 zo dňa 28. 04. 2025:  
- S odpadmi zo stavby a jej užívania sa bude nakladať v súlade s platnou legislatívou v odpadovom 
hospodárstve v zmysle povinností pôvodcu/držiteľa odpadu vyplývajúcich z § 14 a §77 zákona o 
odpadoch a Vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií, a to: 
a) správne zaradiť odpad alebo zabezpečiť správnosť zaradenia odpadu podľa Katalógu odpadov;  
b) zhromažďovať na stavenisku odpady vytriedené podľa druhov odpadov a zabezpečiť ich pred 
znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom;  
OU-LM-OSZP-2025/005526-0033130/2025-P001
OU-LM-OSZP-2025/005526-012/Ks 
6 
 
c) zhromažďovať oddelene nebezpečné odpady (pokiaľ vzniknú) podľa ich druhov, označovať ich 
určeným spôsobom a nakladať s nimi v súlade s týmto zákonom a osobitnými predpismi;  
d) zabezpečiť spracovanie odpadu uplatňovaním hierarchie odpadového hospodárstva v zmysle § 6 
zákona o odpadoch, a to jeho:  
I. prípravou na opätovné použitie v rámci svojej činnosti; odpad takto nevyužitý ponúknuť na prípravu 
na opätovné použitie inému;  
II. recykláciou v rámci svojej činnosti, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť jeho prípravu na 
opätovné použitie; odpad takto nevyužitý ponúknuť na recykláciu inému;  
III. zhodnotením v rámci svojej činnosti, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť jeho recykláciu; 
odpad takto nevyužitý ponúknuť na zhodnotenie inému;  
IV. zneškodnením, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť jeho recykláciu alebo iné zhodnotenie;  
e) stavebné odpady prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný na mieste 
vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to dovolia technické, ekonomické a organizačné 
podmienky;  
f) pred vznikom odpadov bude zabezpečený preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s 
odpadom s osobou oprávnenou nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch, bude vedená a 
uchovávaná evidencia o druhoch a množstve odpadov a o nakladaní s nimi, ktorej údaje budú 
ohlasované príslušnému orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva.  
 
- 
Z uvedeného vyplýva, že odpady zo stavby budú odovzdané len oprávnenej osobe na 
základe preukázateľného zmluvného vzťahu, pričom bude na základe povinností 
vyplývajúcich z § 14 a § 77 zákona o odpadoch uplatňovaná hierarchia odpadového 
hospodárstva podľa § 6 zákona o odpadoch, čiže uprednostnenie zhodnotenia odpadov 
(zariadenie na zber alebo na zhodnocovanie stavebných odpadov) pred ich 
zneškodnením (skládka odpadov). Vytriedené obaly skupiny 15 budú odovzdané 
oprávnenej spoločnosti na ďalšie zhodnotenie. Skládkovanie uvedených druhov 
odpadov je neprípustné, nakoľko pre všetky uvedené druhy odpadov je možné 
zabezpečiť ich separáciu a zhodnotenie.  
- 
Na stavenisku je požadované vyčleniť priestor na dočasné zhromažďovanie odpadov 
zo stavby a zabezpečiť ho spôsobom, ktorý nebude ohrozovať životné prostredie alebo 
odpad zo staveniska hneď odvážať, vrátane zabezpečenia zodpovedajúceho počtu 
kontajnerov zvlášť pre každý druh stavebného odpadu, aby bola zabezpečená 
separácia stavebných odpadov;  
- 
V prípade vzniku nebezpečných odpadov budú tieto prednostne odovzdávané na 
zneškodnenie oprávnenej organizácii pred ostatnými, a spôsob ich zhromažďovania 
bude v zmysle § 8 vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré 
ustanovenia zákona o odpadoch (ďalej len ako ,,Vyhláška“). Plocha určená na 
zhromažďovanie nebezpečných odpadov a skladovanie nebezpečných odpadov bude 
zabezpečená proti pôsobeniu nebezpečných látok, spevnená a nepriepustná, pričom 
musí byť zabezpečená ochrana pred pôsobením vonkajších vplyvov;  
- 
Upozorňujeme Vás, že komunálne odpady vznikajúce počas výstavby (od 
pracovníkov na stavbe, zamestnancov) a samotnej prevádzky musia byť separované a 
v zmysle § 81 zákona o odpadoch a platného VZN príslušnej obce; 
- 
Pôvodcom odpadu je v zmysle § 77 ods. 2 zákona o odpadoch ten, komu bolo vydané 
povolenie podľa osobitného predpisu zákona č. 50/1976 Z. z. o územnom plánovaní a 
stavebnom poriadku (stavebný zákon) (platí pre PO alebo FO – podnikateľa);  
- 
V kolaudačnom konaní má orgán štátnej správy odpadového hospodárstva postavenie 
dotknutého orgánu podľa § 99 ods. 1 písm. b) bodu č. 5 zákona o odpadoch. K žiadosti 
o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní je potrebné doložiť všetky 
OU-LM-OSZP-2025/005526-0033130/2025-P001
OU-LM-OSZP-2025/005526-012/Ks 
7 
 
doklady preukazujúce spôsob nakladania s jednotlivými odpadmi zo stavby (t. j. vážne 
lístky o odovzdaní odpadu oprávnenej osobe pre jednotlivé druhy odpadov a podľa 
tohto vyjadrenia, príjmové doklady, faktúry). V dokladoch musí byť označená stavba, 
z ktorej odpad pochádza, inak doklad nebude považovaný za relevantný. Na 
požiadanie musí byť predložený originál uvedených dokladov. 
Podmienky Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru starostlivosti o životné prostredie, 
úseku ŠVS, OU-LM-OSZP–2025/006614-002 zo dňa 14. 04. 2025  
- 
Stavebné objekty SO 201.1 Vodovod  a SO 301.1 Splašková kanalizácia sú podľa § 52 
ods.1 písm. d) a e) vodného zákona vodnými stavbami. O vydanie vodoprávneho 
stavebného povolenia podľa § 26 ods. 1 vodného zákona požiadajte špeciálny 
stavebný úrad pre vodné stavby - OÚ LM, OSŽP. 
- 
Stavebné objekty SO 201.1 Vodovod  a SO 301.1 Splašková kanalizácia majú 
charakter rozšírenia verejného vodovodu a verejnej kanalizácie. Podľa § 3 ods. 2 
zákona NR SR č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách 
vlastníkom verejného vodovodu a verejnej kanalizácie môže byť z dôvodu verejného 
záujmu len "subjekt verejného práva". Ak výstavbu verejných vodovodov a verejných 
kanalizácií zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú subjektmi verejného práva, 
podmienkou pre vydanie užívacieho povolenia je zmluva o prevode vlastníckeho 
práva k dotknutej vodnej stavbe medzi jej vlastníkom a subjektom verejného práva. 
- 
Rozšírenie verejného vodovodu a verejnej kanalizácie pre IBV a HBV Podtureň-Nižná 
Roveň sú v zmysle § 2 písm. m) a n) zákona NR SR č. 442/2002 Z. z. o verejných 
vodovodoch a verejných kanalizáciách považované za prevádzkovo súvisiaci verejný 
vodovod a prevádzkovo súvisiaca verejná kanalizácia. Podľa § 15 ods. 5 a § 16 ods. 5 
uvedeného zákona, podmienkou pre vydanie stavebného povolenia je upravenie 
vzájomných práv a povinností vlastníkov prevádzkovo súvisiacich verejných 
vodovodov a prevádzkovo súvisiacich verejných kanalizácií v písomnej zmluve 
(súhlas s pripojením). 
- 
Pre stavebný objekt SO 302 Dažďová kanalizácia je potrebné požiadať tunajší orgán 
štátnej vodnej správy o vydanie povolenia na osobitné užívanie vôd podľa § 21 ods. 1 
písm. d) vodného zákona - povolenie na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do 
podzemných vôd vsakovaním. 
- 
Vo východnej časti IBV a HBV Podtureň-Nižná Roveň Zóna A sa nachádza vodný tok 
(kanál) Trhová (hydrologické poradie 4-21-02-012) v správe SVP, š. p., Povodie 
horného Váhu Ružomberok. Pozemok KNC 806, vedený na LV 1676 k. ú. Podtureň, 
je vedený ako druh pozemku vodná plocha, so spôsobom využívania pozemku - vodný 
tok (prirodzený - rieka, potok; umelý - kanál, náhon a iné). Hoci v súčasnej dobe 
vodný tok (kanál) nie je využívaný, požadujeme rešpektovanie ochranného pásma 
vodného toku v rozsahu minimálne 4 m od brehovej čiary. V ochrannom pásme 
vodného toku neskladovať stavebný materiál, výkopovú zeminu a predmety, ktoré 
môžu byť splavené. 
 
Podmienky Krajského pamiatkového úradu Žilina, č. KPUZA-2023/12759-5/70969/FUR zo 
dňa 06. 09. 2023: 
- 
Na mieste stavby je nevyhnutné vykonať predstihový pamiatkový  archeologický 
výskum za účelom záchrany archeologických nálezov a nálezísk predpokladaných 
v zemi na uvedenej stavbe. 
- 
Ak počas stavebných prác dôjde k akémukoľvek archeologickému nálezu hmotnej 
alebo nehmotnej povahy, je nevyhnuté nález okamžite ohlásiť KPÚ ZA najneskôr na 
druhý pracovný deň po nájdení a ponechať ho bez zmeny až do obhliadky krajským 
pamiatkovým úradom. 
OU-LM-OSZP-2025/005526-0033130/2025-P001
OU-LM-OSZP-2025/005526-012/Ks 
8 
 
- 
Zabezpečiť preukázateľným spôsobom oboznámenie s podmienkami záväzného 
stanoviska všetky subjekty zúčastňujúce sa na realizácii stavby. 
 
Podmienky SVP, š. p. PHV Ružomberok OZ, č. SVP 9652/2025/4 zo dňa 23. 07. 2025: 
Z hľadiska požiadaviek ochrany vôd pred znečistením: 
- 
Odlučovač ropných látok prevádzkovať podľa prevádzkového poriadku, ktorý bude 
aktualizovaný podľa platnej vodnej legislatívy a STN pre zabezpečenie garantovanej 
hodnoty NEL na odtoku do 0,1 ml/l. 
- 
Pravidelnou údržbou, čistením a včasnými opravami dažďovej kanalizácie a jej 
komponentov nedôjde k včasnému znehodnoteniu a predĺži sa ich využiteľnosť. 
- 
Dažďovou kanalizáciou neodvádzať iné vody ako dažďové vody z povrchového 
odtoku. 
- 
Nakoľko budú stavebné práce vykonávané strojne, stavebník je povinný zabrániť 
znečisteniu vôd vyhovujúcim technickým stavom mechanizmov, ako aj technickými 
prostriedkami. V prípade úniku nebezpečných látok do vodnej nádrže o udalosti 
neodkladne informuje SIŽP a správcu vodnej nádrže. 
- 
S odpadmi vzniknutými počas prác nakladať v súlade splatnou legislatívou v 
odpadovom hospodárstve, 
- 
t. j. odpad využiť, resp. uložiť na povolenú skládku podľa druhu odpadu. Viesť 
evidenciu zneškodňovania odpadov. 
- 
Pri realizácii stavby nesmie dôjsť k znečisteniu podzemných a povrchových vôd. 
- 
Okolnosti, ktoré by mohli ovplyvniť stav podzemných vôd, budú ihneď hlásené 
tunajšiemu orgánu štátnej vodnej správy a stavebník zabezpečí všetky dôsledné 
opatrenia na odstránenie škodlivých následkov. 
- 
Dažďové vody zo strechy budúcich rodinných domov a spevnených plôch určených na 
parkovanie motorových vozidiel požadujeme likvidovať na pozemkoch plánovaných 
rodinných domov. 
Z hľadiska technicko-prevádzkových záujmov správcu vodných tokov a protipovodňovej 
ochrany: 
- 
Vzhľadom na blízkosť vodných tokov odporúčame objekty budúcich rodinných 
domov navrhnúť bez podpivničenia a úroveň prízemia objektov osadiť min. 0,50 m 
nad okolitý terén, príp. nad kótou navrhovaného chodníka. 
- 
V prípade, že vodovod bude v budúcnosti kolidovať s technickým riešením 
korytových úprav a revitalizácie vodného toku Trhová a protipovodňovými 
opatreniami realizovanými na toku alebo ak bude potrubie v kolízii s touto 
úpravou/opravou, tak si investor/stavebník potrubie preloží/upraví na vlastné náklady 
v požadovanom termíne. 
- 
Dodržať normu STN 73 6822 "Križovania a súbehy vedení..." a križovanie realizovať 
kolmo na os toku. 
- 
Potrubie vodoyodu uložiť do chráničky, ktorá bude po celej dĺžke križovania, ako aj v 
ochrannom pásme toku, pričom hĺbka krytia min. 1,2 m pod dnom toku musí byť od 
dna po vrch chráničky. 
- 
Vodovod odporúčame umiestniť do oceľovej chráničky dimenzovanej na zaťaženie 
min. 25t, vzhľadom na nosnosť stavebných mechanizmov, ktoré SV P, š. p., využíva 
na zabezpečenie opráv a údržby toku. 
- 
Potrubie vodovodu, ktoré bude križovať tok, je potrebné na oboch brehoch vodného 
toku 
označiť 
viditeľne 
stabilizovanými 
značkami 
s 
nápisom 
"POZOR 
NEBAGROVAŤ", mimo ochranného pásma toku. V prípade ich poškodenia alebo 
odcudzenia prevádzkovateľ podzemného vedenia zabezpečí ich neodkladnú obnovu. 
OU-LM-OSZP-2025/005526-0033130/2025-P001
OU-LM-OSZP-2025/005526-012/Ks 
9 
 
- 
Okolie vodného toku a jeho ochranné pásmo je potrebné uviesť do pôvodného stavu (v 
prípade poškodenia opevnenia toto doplniť), narušený terén zarovnať, zhutniť a 
dopestovať trávny kryt. Ku kontrole prizvať technika a riadiť sa jeho pokynmi. 
- 
Realizáciu stavebných prác, súvisiacich s križovaním toku je potrebné uskutočniť v 
čase znížených prietokov. 
- 
Po ukončení stavby, žiada správca tokov v polohopisných a výškopisných 
súradniciach geodeticky zamerať miesto križovania toku a tieto odovzdať v digitálnej 
forme na Správe povodia horného Váhu Ružomberok. Uvedené požadujeme z dôvodu 
vodohospodárskej evidencie. Doručenie je možné vykonať aj mailom na adresu: 
Inariana.zihlavnikovaĺałsvp.sk. 
- 
Ku kontrole uloženia vodovodu, ako aj k splneniu podmienok tohto vyjadrenia prizvať 
zástupcu SVP 
- 
š. p., ktorý o kontrole vyhotoví písomný protokol. Nevyhotovenie a nepodpísanie 
protokolu sa bude považovať za nesplnenie podmienok stanovených zo strany SV P, š. 
p.. V takom prípade SVP, š. p., ako správca dotknutého vodného toku nebude 
zodpovedať za škody, ktoré vzniknú prevádzkovateľovi vodovodu pri výkone opráv a 
údržby vodného toku, súvisiace s jej nesprávnym uložením. 
- 
K začiatku a ukončeniu prác prizvať zástupcu Povodia horného Váhu, OZ 
Ružomberok (0914 325 868) a počas prác sa riadiť jeho pokynmi. Na kolaudáciu 
stavby taktiež žiadame prizvať zástupcu SVP, š. p.. Projekt skutočného vyhotovenia (v 
papierovej aj digitálnej forme - dxf, dwg, dgn) odovzdať po ukončení stavby 
technikovi strediska Liptov. 
- 
V prípade, že križovanie toku nebude realizované v súlade s vyššie uvedenými 
požiadavkami správcu toku a pri výkone správy vodných tokov dôjde k poškodeniu 
vodovodu, vzniknuté škody, ako aj náklady na uvedenie vodovodu do 
prevádzkyschopného stavu bude v plnom rozsahu znášať jej prevádzkovateľ, bez 
nároku na náhradu škody. 
- 
Projektové dokumentácie k stavebnému povoleniu pre zóny B a C požadujeme 
predložiť našej organizácii na odsúhlasenie. 
Z hľadiska požiadaviek odboru správy majetku: 
- 
Križovaním vodovodnej siete bude zasiahnuté do parcely KNC č. 806, k. ú. Podtureň (LV 
č. 1676) vo vlastníctve SR a správe SVP, š. p.. Naša organizácia eviduje od Vás podanú 
žiadosť o uzatvorenie zmluvy o zriadení vecného bremena medzi spoločnosťou Ferenczy 
s. r. o., Robotnícka I A, 036 01 Martin a SVP, š. p.. 
Upozornenia: 
- 
Upozorňujeme, že do vyriešenia problémov s povrchovými vodami, vznikajúce v čase 
intenzívnych dažďov, ktoré sú ďalej vedené priepustom na polia, na ktorých je 
plánovaná výstavba, nebudeme súhlasiť so zrušením vodného toku Trhová. Investor sa 
zaviazal, že sa bude spolupodieľať na vyriešení problémov s povrchovými vodami v 
súbehu s jeho pozemkami. 
- 
Vodohospodársky významný vodný tok má v zmysle zákona o vodách č. 364/2004 Z. 
z. v znení neskorších predpisov, prístupové pásmo vo vzdialenosti do 10,0 m od 
brehových čiar vodných tokov. Ochranné pásmo vodných tokov je v zmysle STN 75 
2102 v závislosti od šírky koryta, min. 6,0 m od brehových čiar. 
- 
Drobný vodný tok má v zmysle zákona o vodách č. 364/2004 Z. z. v znení neskorších 
predpisov, prístupové pásmo vo vzdialenosti min. 5,0 m od brehových čiar vodných 
tokov. Ochranné pásmo vodných tokov je v zmysle STN 75 2 102 v závislosti od šírky 
koryta, min. 4,0 m od brehových čiar.   Brehová čiara je priesečnica brehu a 
maximálnej hladiny vody, ktorá ešte stačí pretekať korytom bez toho, aby sa vyliala 
do priľahlého územia. 
OU-LM-OSZP-2025/005526-0033130/2025-P001
OU-LM-OSZP-2025/005526-012/Ks 
10 
 
- 
Podľa vyššie uvedenej STN nie je v ochrannom pásme dovolená orba a výsadba 
stromov, budovanie stavieb, oplotenia, konštrukcií zamedzujúcich prejazdnosť 
ochranného pásma, ťažba a navážanie zeminy, vytváranie skládok, manipulácia s 
látkami škodiacimi vodám, súbežné vedenie inžinierskych sietí. 
- 
Uvedené ochranné pásmo je podľa zákona č. 364/2004, Z. z. a jeho novelizácií, 49 
správca oprávnený užívať pri výkone správy vodných tokov. 
- 
Na prípadné zmeny stavby pred ako aj počas jej realizácie žiadame neodkladne 
upozorniť správcu toku a následne ich našou organizáciou odsúhlasiť. 
- 
Správca toku nezodpovedá za škody spôsobené účinkami vôd, splavenín a ľadu ako i 
vzniknuté pri mimoriadnych udalostiach podľa 49 ods. 5 vodného zákona č. 364/2004 
Z. z. v znení neskorších predpisov. 
 
Podmienky Liptovskej vodárenskej spoločnosti, a. s. Liptovský Mikuláš vo vyjadrení 
2500/2025/PŠ zo dňa 25. 04. 2025: 
- 
V záujmovom území sa nachádzajú potrubia verejného vodovodu a verejnej kanalizácie. 
Priložené zakreslenie je orientačné. Trasy potrubí je potrebné vytýčiť na základe 
predloženej objednávky (vedúci HS vodovodov - 0905 850 711; správca kanalizácie - 
0905 280 955). 
- 
Navrhované hydranty osadené na rozšírení verejného vodovodu budú slúžiť na 
odvzdušňovanie a odkalovanie potrubia verejného vodovodu. Ktoré z nich budú zároveň 
aj požiarne, určí LVS, a. s. Hydranty PH 6 a PH 7 inštalované nebudú. 
- 
Všetky armatúry použité pri výstavbe vodovodu musia mať ťažkú protikoróznu ochranu 
podľa požiadaviek noriem GSK. 
- 
Všetky objekty, vsakovacie zariadenia a ďalšie vedenia musia byť umiestnené s odstupom 
minimálne 1,5 m od navrhovaných i existujúcich potrubí verejného vodovodu a verejnej 
kanalizácie. Križovanie navrhovaných vedení s potrubiami verejného vodovodu a verejnej 
kanalizácie musí byť realizované v zmysle STN. 
- 
Napojenie navrhovaného rozšírenia vodovodného a kanalizačného potrubia na existujúci 
verejný vodovod a verejnú kanalizáciu zrealizujú za úhradu pracovníci našej spoločnosti 
na základe predloženej objednávky (resp. zmluvy o dielo). 
- 
V prípade, že pri realizácii dôjde k poruchám na potrubiach v našej prevádzke, žiadame 
ich bezodkladné nahlásenie na tel. č. 044 55 219 92. Prípadné poruchy budú odstránené na 
náklady investora. 
- 
Ku tlakovým skúškam vodovodného potrubia, skúškam tesnosti kanalizačného potrubia a 
ku kontrole realizovaných prác pred zásypom sietí a objektov žiadame prizývať zástupcov 
našej spoločnosti, inak nebudeme súhlasiť s kolaudáciou stavby (správca kanalizácie, 
majster obvodu horný Liptov - 0905 701 932). 
- 
Ku kolaudačnému konaniu musí stavebník zabezpečiť zriadenie vecného bremena na 
pozemkoch, na ktorých budú uložené potrubia navrhovaného verejného vodovodu a 
verejnej kanalizácie. Zriadenie vecného bremena je potrebné vyznačiť na LV vlastníka 
pozemku. Podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode 
vlastníctva verejného vodovodu medzi vlastníkom stavby a LVS, a. s. 
- 
Po ukončení výstavby požadujeme projektovú dokumentáciu skutočného vyhotovenia a 
geodetické zameranie (polohopis, výškopis) aj v digitálnej forme v tvare *.dgn (čitateľné 
pre prostredie MicroStation). 
 
Podmienky Stredoslovenskej distribučnej, a. s. Žilina vo vyjadrení č. 202504-SP-0113-1 zo 
dňa 17. 04. 2025: 
- 
V predmetnej lokalite stavby sa nenachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku 
SSD.  
OU-LM-OSZP-2025/005526-0033130/2025-P001
OU-LM-OSZP-2025/005526-012/Ks 
11 
 
- 
Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný požiadať o presné vytýčenie 
podzemnej trasy káblových vedení. Presnú trasu podzemných káblových vedení Vám na 
základe objednávky vytýči pracovník strediska údržby SSD v danej lokalite. 
- 
Pri realizácii výkopových prác neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy. 
- 
Pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení prizvať zástupcu SSD z príslušného 
strediska údržby na kontrolu zariadenia, čo potvrdí zápisom do stavebného denníka. 
- 
Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 
Z. z. a bezpečné vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VVN 110kV od krajného 
vodiča 15m na každú stranu, VN vzdušné vedenie 22kV od krajného vodiča na každú 
stranu 10 metrov, VN zemné káblové vedenie a NN zemné káblové vedenie na každú 
stranu 1 meter), pričom pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať manipulačný 
technický priestor 1 meter od krajného vodiča NN vzdušného vedenia na každú stranu.  
- 
V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný 
priestor min. 1 meter na každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách 
našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie Vášho zariadenia. 
- 
Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri 
prácach v ochrannom pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky 
legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení príslušných technických noriem) týkajúce sa 
bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického zhotovenia súbehov a 
križovaní. 
- 
V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť 
pôvodca povinný neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000. 
 
Podmienky SEPS, a. s. Bratislava vo vyjadrení č. PS/2025/005864 zo dňa 09. 05. 2025: 
- 
Výkopovými prácami nesmie byť narušená stabilita podperných bodov vedenia ani 
porušené uzemnenia podperných bodov – požadujeme dodržať minimálnu vzdialenosť 
výkopu 15 m od základov stožiarov predmetných vedení. 
- 
Skladovať vykopanú zeminu mimo ochranného pásma vedenia. 
- 
Prípadné kovové časti stavby v ochrannom pásme vedenia je potrebné uzemniť v zmysle 
príslušných STN. 
- 
Žiadame oznámiť termín začatia prác v ochrannom pásme vedenie V045 minimálne 14 
dní pred začiatkom prác na SEPS, a. s., Prevádzková správa Stred, ES Sučany, Ing. Dušan 
Živčic – 0907/135626.  
- 
Pri prácach v ochrannom pásme vedenia musí byť zabezpečený dozor oprávnenou 
osobou, resp. musí byť dohodnutý spôsob zabezpečenia bezpečnej a spoľahlivej 
prevádzky elektrického zariadenia podľa druhu prác a použitých mechanizmov 
v ochrannom pásme. 
- 
Počas výstavby a prevádzky predmetnej stavby musia byť dodržané zásady bezpečnosti 
práce tak, aby nedošlo k ohrozeniu života a zdravia osôb a majetku, ani k narušeniu 
bezpečnej a spoľahlivej prevádzky elektrického zariadenia a musia byť dodržané všetky 
ustanovenia príslušných právnych predpisov a bezpečnostné opatrenia, najmä na 
zamedzenie nebezpečného priblíženia osôb a prostriedkov na vzdialenosť menšiu ako 5 m 
od elektrického zariadenia. V prípade, že sa táto vzdialenosť nedá dodržať, musí sa 
vedenie zvn vypnúť a uzemniť. 
- 
Činnosti a samotnú prevádzku stavby v ochrannom pásme žiadame vykonať v zmysle 
Zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike, zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane 
zdravia pri práci, Vyhlášky č. 147/2013 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti na 
zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi 
súvisiacich a podrobnosti o odbornej spôsobilosti na výkon niektorých pracovných 
činností, Noriem STN EN 50341-1, STN EN50341-2-23, STN EN 33 3300, STN EN 34 
OU-LM-OSZP-2025/005526-0033130/2025-P001
OU-LM-OSZP-2025/005526-012/Ks 
12 
 
3100, STN EN 34 3101, STN EN 34 3108, STN EN 33 2000-3, STN EN 33 2000-4-41, 
STN EN 33 2000-5-54 a ostatných nadväzujúcich noriem. 
- 
Pri kolaudácii stavby budeme žiadať predložiť projekt skutočného vyhotovenia stavby so 
zakresleným vedením V045 (os, krajné fázové vodiče, ochranné pásmo) a správu 
o odbornej prehliadke na uzemnenie (prípadných) kovových častí stavby zasahujúcich do 
ochranného pásma vedenia. 
 
Podmienky SPP Distribúcia, a. s., vyjadrenie č. TD/NS/0280/2025/Gá zo dňa 31. 03. 2025: 
- 
V záujmovom území sa nachádza plynárenské zariadenie STL D90, PE, PN 90 kPa. 
- 
Pred realizáciou zemných prác je stavebník povinný požiadať SPP-D o vytýčenie 
existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na 
webovom sídle SPP-D (časť E-služby). 
- 
Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení 
prostredníctvom formulára zverejneného na webovom sídle SPP-D (časť E-služby) 
najneskôr 3 pracovné dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia 
začatia prác SPP-D môže podať podnet na SOI, ktorá je oprávnená za porušenie 
povinnosti uložiť pokutu vo výške 300,- až 150 000,- €. 
- 
Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie 
činností z dôvodu potreby prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä kontroly 
prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok a odborných skúšok, opráv, 
rekonštrukcie (obnov) plynárenských zariadení. 
- 
Stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly 
realizácie činností v ochrannom pásme plynárenských zariadení. 
- 
Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú 
stranu od obrysu nízkotlakového plynovodu a strednotlakového plynovodu a vo 
vzdialenosti menšej ako 1,5 m od obrysu vysokotlakového plynovodu, až po 
predchádzajúcom vytýčení  týchto plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez 
použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za dodržania STN 73 3050, a 
to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bez-výkopové technológie. 
- 
Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od 
obrysu NTL plynovodu a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu 
VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne, je stavebník povinný v mieste križovania s 
plynárenským zariadením obnažiť plynárenské zariadenia ručne kopanou kontrolnou 
sondou pre overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež pre 
overenie priebehu trasy vŕtacieho resp. pretláčacieho zariadenia, pričom technické 
parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. 
- 
V prípade, ak uvedené zemné práce nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bez-
výkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými sondami, stavebník je povinný 
predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie 
podmienok na vykonávanie takýchto prác. 
- 
Vykonávanie zemných prác bez-výkopovou technológiou bez ručne kopaných 
kontrolných sond vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je 
zakázané. 
- 
Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne 
úpravy, ktoré by zmenili jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne 
terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy plynárenských zariadení osadiť do novej 
úrovne terénu., 
- 
Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo 
ich ochranných a/alebo bezpečnostných pásiem, 
- 
Ak pri výkopových prácach bude odkryté plynárenské zariadenie, je stavebník povinný 
kontaktovať pred zasypaním výkopu zástupcu SPP-D na vykonanie kontroly stavu 
OU-LM-OSZP-2025/005526-0033130/2025-P001
OU-LM-OSZP-2025/005526-012/Ks 
13 
 
obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej 
fólie, výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka 
- 
Odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete musia byť počas odkrytia zabezpečené 
proti poškodeniu. 
- 
Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia 
s nimi je prísne zakázaná, pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenia SPP-D, 
- 
Každé poškodenia zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť 
ihneď ohlásené SPP-D na tel. č. 0850 111 727 
- 
Upozorňujeme, že v prípade poškodenia plynárenských zariadení môže SPP-D podať 
podnet na SOI, ktorá je oprávnená za porušenie povinností v ochrannom pásme uložiť 
pokutu vo výške 300,- až 150 000,- €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť 
aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia a poškodzovania a trestného činu 
ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia. 
- 
V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľ 
distribučnej siete v ochrannom pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani 
umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a pod. 
- 
V zmysle § 80 zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa 
distribučnej siete v bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby. 
 
Podmienky Slovak Telekom, a. s., Bratislava, vyjadrenie č. 6612512402 zo dňa 06. 05. 2025: 
- 
Stavba dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií spoločnosti Slovak 
Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o. 
- 
Požadujeme dodržať Všeobecné podmienky ochrany SEK. 
- 
Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a 
zároveň je potrebné dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti 
rušeniu. 
- 
Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre 
ktorý podal uvedenú žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI 
SLOVAKIA, s. r. o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sieti (najneskôr pred 
spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a. s. 
na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom 
zamestnanca spoločnosti povereného správou sieti: Ján Babál, jan.babal@telekom.sk, 
+421 00 4328456. 
- 
V zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do 
projektu stavby musí zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie 
tejto povinnosti zodpovedá projektant. 
- 
Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné 
uzavrieť dohodu o podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom 
dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je možné preložiť zrealizovať prekládku SEK. 
- 
Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať 
podmienka spoločnosti Slovak Telekom, a. s. a DIGI SLOVAKIA, s. r. o. o zákaze 
zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných dvorov počas výstavby na 
existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných 
telekomunikačných vedení a zaradení. 
- 
V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná 
telekomunikačná sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI 
SLOVAKIA, s. r. o., je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť nadzemnú sieť proti 
poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma. 
- 
Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností 
podľa § 23 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení. 
OU-LM-OSZP-2025/005526-0033130/2025-P001
OU-LM-OSZP-2025/005526-012/Ks 
14 
 
- 
V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov 
pokračovať po tom, ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné 
práce a požiadať o nové vyjadrenie. 
- 
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK 
spoločností Slovak Telekom, a. s. a DIGI SLOVAKIA, s. r. o. na povrchu terénu. 
Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území sa môžu nachádzať zariadenia iných 
prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové 
rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od 
prevádzkovateľov týchto zariadení. 
- 
Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a. s. a DIGI SLOVAKIA, s. r. o. na 
povrchu terénu vykoná Slovak Telekom, a. s. základe objednávky zadanej cez internetovú 
aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/vyjadrenia 
- 
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky. 
- 
UPOZORNENIE: O vytýčenie nie je potrebné požiadať, ak sa v záujmovom území 
žiadateľa nachádzajú len stĺpy (podľa priloženého situačného výkresu). 
- 
Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body 
dodržať pri svojej činnosti aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu 
tohto vyjadrenia. 
- 
Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v 
elektronickej forme nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie. 
 
Podmienky z rozhodnutia vydanom v zisťovacom konaní č. OU-LM-OSZP-2021/000747-
032 zo dňa 24. 08. 2021, týkajúce sa povoľovania vodných stavieb: 
- 
Rešpektovať umiestnenie, funkciu, ochranné pásmo, ako aj rozvojové zámery cesty I/18, 
ktorá prechádza katastrálnym územím obce Podtureň. Akékoľvek zámery vo vzťahu k 
predmetnej komunikácií je potrebné konzultovať s jej správcom – Slovenskou správou 
ciest. 
- 
Zabezpečiť využitie všetkých recyklovateľných druhov odpadov, ktoré vzniknú pri 
realizácií stavby v súlade so zákonom o odpadoch. Nebezpečné odpady sa odovzdajú 
kompetentným organizáciám. Využiteľné stavebné odpady je pôvodca povinný odovzdať 
na zhodnotenie zariadeniu na zhodnocovanie stavebných odpadov. 
- 
Dodržať cestné ochranné pásmo v zmysle zákona o pozemných komunikáciách (cestný 
zákon) v znení neskorších predpisov. 
- 
Nezasahovať do odvodňovacieho kanála z „Jarkovej“ z potoka Lejšovka na parcelách 
KN-C 641/1, 641/3, 642/1, 642/3, 642/5, 644/4 a 645/8. 
- 
V zóne A navrhovanej činnosti nedôjde k žiadnym výrubom drevín a bude zachovaná 
celistvá nelesná drevnatá vegetácia, ktorá tvorí brehové porasty rieky Váh. Prepracovaná 
verzia návrhu tvorí prílohu tohto rozhodnutia a je jeho neoddeliteľnou súčasťou. 
- 
Pri výrube drevín v celom území navrhovanej činnosti postupovať v zmysle § 46 a § 47 
zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. 
Upozorňujeme navrhovateľa, že ukončením zisťovacieho konania mu nenastáva právny 
nárok na udelenie súhlasu s výrubom drevín v predmetnom území. 
- 
V plnom znení dodržať stanoviská Slovenskej správy ciest a v ďalšej projektovej 
dokumentácií sa s nimi vysporiadať. 
 
Povinnosti stavebníka: 
1. Pred začatím stavebných prác požiadať správcov všetkých podzemných vedení o 
vytýčenie ich sietí priamo v teréne a rešpektovať ich stanoviská.  
2. Po ukončení výstavby odstrániť prebytočný stavebný materiál a upraviť terén. 
3. Stavebník je povinný po ukončení stavby podať orgánu štátnej vodnej správy návrh na 
kolaudáciu vodnej stavby. 
OU-LM-OSZP-2025/005526-0033130/2025-P001
OU-LM-OSZP-2025/005526-012/Ks 
15 
 
 
Majetkovoprávne vzťahy: 
 
Stavba bude realizovaná na pozemkoch par. č. KN-C 806, 816, 817, 818, 819, 820, 825, 
637/6, 644/23, k. ú. Podtureň, okres Liptovský Mikuláš. 
 
Pozemok par. č. KNC 816, k. ú. Podtureň je vedený v Katastri nehnuteľností SR na liste 
vlastníctva č. 1689 ako orná pôda v prospech 7 majiteľov. Stavebník v stavebnom konaní 
preukázal iné právo k pozemku doložením Zmluvy o budúcej zmluve o zriadení vecného 
bremena zo dňa 10. 03. 2025 a Rozhodnutie  o odňatí poľnohospodárskej pôdy z PPF č. OU-
LM-PLO1-2025/004563-004 zo dňa 13. 03. 2025. 
 
Pozemok par. č. KNC 818, k. ú. Podtureň je vedený v Katastri nehnuteľností SR na liste 
vlastníctva č. 1660 ako zastavaná plocha a nádvorie v prospech 7 majiteľov. Stavebník 
v stavebnom konaní preukázal iné právo k pozemku doložením Zmluvy o budúcej zmluve 
o zriadení vecného bremena zo dňa 10. 03. 2025.  
 
Pozemok par. č. KNC 817, k. ú. Podtureň je vedený v Katastri nehnuteľností SR na liste 
vlastníctva č. 1681 ako zastavaná plocha a nádvorie v prospech 8 majiteľov. Stavebník 
v stavebnom konaní preukázal iné právo k pozemku doložením Zmluvy o budúcej zmluve 
o zriadení vecného bremena zo dňa 10. 03. 2025.  
 
Pozemok par. č. KNC 820, k. ú. Podtureň je vedený v Katastri nehnuteľností SR na liste 
vlastníctva č. 1688 ako zastavaná plocha a nádvorie v prospech 8 majiteľov. Stavebník 
v stavebnom konaní preukázal iné právo k pozemku doložením Zmluvy o budúcej zmluve 
o zriadení vecného bremena zo dňa 10. 03. 2025.  
 
Pozemok par. č. KNC 825, k. ú. Podtureň je vedený v Katastri nehnuteľností SR na liste 
vlastníctva č. 1686 ako zastavaná plocha a nádvorie v prospech 8 majiteľov. Stavebník 
v stavebnom konaní preukázal iné právo k pozemku doložením Zmluvy o budúcej zmluve 
o zriadení vecného bremena zo dňa 10. 03. 2025.  
 
Pozemok par. č. KNC 819, k. ú. Podtureň je vedený v Katastri nehnuteľností SR na liste 
vlastníctva č. 1662 ako zastavaná plocha a nádvorie v prospech obce Podtureň, Hlavná 164, 
033 01 Podtureň. Na pozemku sa nachádza miestna komunikácia. V zmysle § 58 ods. 4 
zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) 
stavebník podzemných stavieb nepreukazuje vlastníctvo alebo iné právo k pozemkom, ak ide 
o stavby, ktoré funkčne ani svojou konštrukciou nesúvisia so stavbami na pozemku ani 
s prevádzkou na ňom a ktoré ani inak nemôžu ovplyvniť využitie pozemku na účel, ktorému 
je určený. Po vybudovaní potrubia verejného vodovodu bude na predmetný pozemok zriadené 
vecné bremeno v prospech LVS, a. s. 
 
Pozemok par. č. KNC 644/23, k. ú. Podtureň je vedený v Katastri nehnuteľností SR na liste 
vlastníctva č. 834 ako zastavaná plocha a nádvorie v prospech obce Podtureň, Hlavná 164, 
033 01 Podtureň. Na pozemku sa nachádza miestna komunikácia. V zmysle § 58 ods. 4 
zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) 
stavebník podzemných stavieb nepreukazuje vlastníctvo alebo iné právo k pozemkom, ak ide 
o stavby, ktoré funkčne ani svojou konštrukciou nesúvisia so stavbami na pozemku ani 
s prevádzkou na ňom a ktoré ani inak nemôžu ovplyvniť využitie pozemku na účel, ktorému 
je určený. Po vybudovaní potrubia verejného vodovodu bude na predmetný pozemok zriadené 
vecné bremeno v prospech LVS, a. s. 
OU-LM-OSZP-2025/005526-0033130/2025-P001
OU-LM-OSZP-2025/005526-012/Ks 
16 
 
 
Pozemok par. č. KNC 637/6, k. ú. Podtureň je vedený v Katastri nehnuteľností SR na liste 
vlastníctva č. 715 ako zastavaná plocha a nádvorie v prospech obce Podtureň, Hlavná 164, 
033 01 Podtureň. Na pozemku sa nachádza miestna komunikácia. V zmysle § 58 ods. 4 
zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) 
stavebník podzemných stavieb nepreukazuje vlastníctvo alebo iné právo k pozemkom, ak ide 
o stavby, ktoré funkčne ani svojou konštrukciou nesúvisia so stavbami na pozemku ani 
s prevádzkou na ňom a ktoré ani inak nemôžu ovplyvniť využitie pozemku na účel, ktorému 
je určený. Po vybudovaní potrubia verejného vodovodu bude na predmetný pozemok zriadené 
vecné bremeno v prospech LVS, a. s. 
 
Pozemok par. č. KNC 806, k. ú. Podtureň je vedený v Katastri nehnuteľností SR na liste 
vlastníctva č. 1676 ako vodná plocha v prospech vlastníka Slovenská republika v správe SVP, 
š. p., Karloveská 2, 841 04 Bratislava – Karlova Ves. SVP, š. p. eviduje podanú žiadosť o 
uzatvorenie zmluvy o zriadení vecného bremena medzi spoločnosťou Ferenczy s. r. o., 
Robotnícka I A, 036 01 Martin a SVP, š. p.. 
 
Pripojenia vodovodných prípojok po vodomerné šachty a zaústenia kanalizačných prípojok po 
revízne šachty pre budúce rodinné a bytové domy (cca 1 m za hranice pozemku) budú 
realizované aj na pozemkoch KN-C 701, 702, 703, 704, 705, 706, 707, 708, 709, 710, 711, 
712, 713, 714, 715, 716, 717, 719, 720, 721, 722, 723, 724, 725, 726, 727, 728, 729, 730, 731, 
732, 733, 734, 735, 736, 737, 738, 739, 740, 741, 742, 743, 744, 745, 746, 747, 748, 749, 750, 
751, 752, 753, 754, 755, 756, 757, 758, 759, 792, k. ú. Podtureň, ktoré sú vedené na listoch 
vlastníctva č. 1680, 1678, 1677, 1674, 1673, 1672, 1670, 1669, 1671, k. ú. Podtureň. 
Stavebník v stavebnom konaní preukázal iné právo k pozemku doložením Zmluvy o budúcej 
zmluve o zriadení vecného bremena zo dňa 10. 03. 2025 a Rozhodnutie  o odňatí 
poľnohospodárskej pôdy z PPF č. OU-LM-PLO1-2025/004563-004 zo dňa 13. 03. 2025. 
 
Všeobecné ustanovenia: 
1. Toto stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov 
odo dňa nadobudnutia jeho právoplatnosti. Platnosť stavebného povolenia môže byť 
na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným rozhodnutím pred uplynutím platnosti 
tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov účastníkov 
konania. 
2. So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto 
rozhodnutia. 
3. Dokončenú stavbu možno užívať len na základe právoplatného kolaudačného 
rozhodnutia. 
4. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady 
vyplývajúce z podmienok pre realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerane 
podľa ustanovení § 17 a § 18 Vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z. z., ktorou sa 
vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona. 
5. Podľa § 3 ods. 2 zákona NR SR č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných 
kanalizáciách, k návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ doloží aj 
zmluvu o prevode vlastníctva verejného vodovodu a verejnej kanalizácie medzi 
vlastníkom stavby a subjektom verejného práva. 
 
Námietky účastníkov konania: 
V konaní neboli vznesené námietky zo strany účastníkov konania. 
OU-LM-OSZP-2025/005526-0033130/2025-P001
OU-LM-OSZP-2025/005526-012/Ks 
17 
 
Odôvodnenie 
Stavebník, Spoločnosť FERENCZY s. r. o., Robotnícka 1A, 036 01 Martin, IČO 55 131 824, 
v splnomocnenom zastúpení spoločnosťou PROMT s r. o., Robotnícka 1A, 036 01 Martin, 
IČO 36 401 391, podala dňa 12. 03. 2025 na Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy žiadosť o vydanie povolenia na 
osobitné užívanie vôd podľa § 21 vodného zákona a vydanie povolenia na uskutočnenie 
vodnej stavby podľa § 26 ods. 1 vodného zákona pre vodnú stavbu „IBV – HBV Podtureň – 
Nižná Roveň“, v rozsahu stavebných objektov SO 201 Vodovod, SO 301 Splašková 
kanalizácia, SO 302 Dažďová kanalizácia, na pozemkoch par. č. KNC 701, 702, 703, 704, 
705, 706, 707, 708, 709, 710, 711, 712, 713, 714, 715, 716, 717, 719, 720, 721, 722, 723, 724, 
725, 726, 727, 728, 729, 730, 731, 732, 733, 734, 735, 736, 737, 738, 739, 740, 741, 742, 743, 
744, 745, 746, 747, 748, 749, 750, 751, 752, 753, 754, 755, 756, 757, 758, 759, 792, 816, 817, 
818, 820, 825, 637/6, 806, 819, 644/23, k. ú. Podtureň. Uvedeným dňom začalo vodoprávne 
stavebné konanie. 
 
Obec Podtureň, ul. Hlavná 164,  033 01 Podtureň vydala na predmetnú stavbu Rozhodnutie o 
využívaní územia zlúčeného s rozhodnutím o umiestnení stavby dňa 24.05.2024 pod číslom: 
StÚPo/2024/30 - 5 (StÚPo 2023/466), ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 24. 06. 2024. 
Okresným úradom Liptovský Mikuláš, Odborom starostlivosti o životné prostredie, Vrbická 
1993, 031 01 Liptovský Mikuláš, bolo vydané pre predmetnú stavbu rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, pod č. OU-LM-OSZP-2021/000747-032, dňa 24. 08. 2021, ktoré 
nadobudlo právoplatnosť dňa 24. 09. 2021. 
 
OÚ LM, OSŽP preskúmal predloženú žiadosť a Oznámením o začatí vodoprávneho 
stavebného konania vydaným pod číslom OU-LM-OSZP-2025/005526-003 zo dňa 24. 03. 
2025 v súlade s ustanovením 73 ods. 6 vodného zákona upovedomil účastníkov konania o 
začatí vyššie uvedeného konania, za účelom prerokovania žiadosti pozval účastníkov konania 
na ústne pojednávanie. Zároveň upozornil účastníkov konania, že svoje námietky k vydaniu 
vodoprávneho stavebného povolenia na vodné stavby môžu uplatniť najneskôr na ústnom 
pojednávaní, na neskôr podané námietky OÚ LM, OSŽP nebude neprihliadať. V rovnakej 
lehote mohli oznámiť svoje stanoviská aj dotknuté orgány.  
 
V zmysle § 2 písm. i) vodného zákona - vodou z povrchového odtoku je voda zo zrážok, ktorá 
nevsiakla do zeme a ktorá je odvádzaná z terénu alebo z vonkajších častí budov do 
povrchových vôd a do podzemných vôd. 
 
Pri vydávaní povolenia na osobitné užívanie vôd podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona – 
povolenia na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku – orgán  štátnej vodnej správy postupuje 
v zmysle ustanovení § 21, § 36 a § 37 vodného zákona. Orgán štátnej vodnej správy na 
základe uvedených ustanovení zákona určil účel, rozsah, čas povolenia na osobitné užívanie 
vôd a povinnosti a podmienky, za ktorých sa povolenie vydáva. Pri vydávaní povolenia na 
osobitné užívanie vôd orgán štátnej vodnej správy zohľadnil aj danú lokalitu, nenachádza sa v 
CHVO, nenachádza sa v ochrannom pásme vodárenských zdrojov ani v ochrannom pásme 
vodných tokov. 
 
Podľa § 36 ods. 17 zákona o vodách: „Vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do 
povrchových vôd možno povoliť len vtedy, ak sú vybudované zariadenia na zachytávanie 
plávajúcich látok. Vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do povrchových vôd s obsahom 
znečisťujúcich látok, ktoré môžu nepriaznivo ovplyvniť kvalitu povrchových vôd, možno 
povoliť len vtedy, ak sú vybudované aj zariadenia, ktoré zabezpečia ich zachytávanie.“ 
OU-LM-OSZP-2025/005526-0033130/2025-P001
OU-LM-OSZP-2025/005526-012/Ks 
18 
 
 
Po preštudovaní predloženej projektovej dokumentácie dažďovej kanalizácie, možno 
konštatovať, že sú splnené stanovené podmienky na zachytávanie plávajúcich látok (uličné 
vpuste s mrežou a bahenným košom), a zachytávanie znečisťujúcich látok pomocou ORL s 
postačujúcou kapacitou a čistiacou schopnosťou. 
 
V § 9 NV SR č. 269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého 
stavu vôd, sú stanovené požiadavky na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku. V ods. 3 
uvedeného paragrafu sa uvádza, že pri vypúšťaní vôd z povrchového odtoku sa neurčujú 
limitné hodnoty ukazovateľov znečistenia okrem odstavných plôch a montážnych plôch, 
plôch priemyselných areálov a iných areálov, na ktorých sa skladujú znečisťujúce látky alebo 
sa s nimi inak zaobchádza. Orgán štátnej vodnej správy považuje parkovisko za miesto, kde 
dochádza k úniku prevádzkových kvapalín z parkujúcich automobilov, ktoré sú 
znečisťujúcimi látkami, preto určil limitné hodnoty ukazovateľov znečistenia na úrovni 0,2 
mg NEL/l a povinnosť sledovať ich obsah vo vypúšťaných prečistených vodách z 
povrchového odtoku s frekvenciou dva krát ročne. 
 
Podľa § 120 ods. 3 stavebného zákona, špeciálne stavebné úrady môžu povoliť stavbu len na 
základe záväzného stanoviska vydaného miestne príslušným stavebným úradom podľa § 140b 
stavebného zákona, ktorý overuje dodržanie podmienok určených v územnom rozhodnutí 
resp. v územnom pláne zóny. OÚ LM, OSŽP, ako príslušný špeciálny stavebný úrad pre 
vodné stavby podľa § 61 písm. c) vodného zákona, v súlade s § 120, ods. 3 stavebného 
zákona požiadal listom č. OU-LM-OSZP-2025/005526-004 zo dňa 24. 03. 2025 obec 
Podtureň, o vydanie záväzného stanoviska k uvedenému stavebnému konaniu. Obec Podtureň 
vydala záväzné stanovisko podľa § 140b stavebného zákona pod č. OcÚP-0000-ZB 37/2025 
429/2025 zo dňa 23. 04. 2025 k vydaniu stavebného povolenia špeciálnym stavebným 
úradom, ktorým overilo dodržanie podmienok určených v rozhodnutí o využívaní územia 
zlúčeného s rozhodnutím o umiestnení stavby dňa 24. 05. 2024 pod číslom: StÚPo/2024/30 - 
5 (StÚPo 2023/466). OÚ LM, OSŽP týmto preveril, či projektová dokumentácia pre stavebné 
povolenie spĺňa zastavovacie podmienky územného plánu zóny. 
 
V zmysle § 38 ods. 3 zákona NR SR č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie (ďalej len „EIA“), povoľujúci orgán nesmie vydať rozhodnutie bez vydaného 
záverečného stanoviska alebo bez záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, ak ide o 
navrhovanú činnosť, ktorá podlieha konaniu podľa zákona EIA. OÚ LM, OSŽP v zmysle § 
140c ods. 2 stavebného zákona požiadal listom č. OU-LM-OSZP/2025/005526-005 zo dňa 
24. 03. 2025 príslušný dotknutý orgán (OÚ LM, OSŽP, úsek posudzovania vplyvov na 
životné prostredie), ktorý vydal rozhodnutie zo zisťovacieho konania č. OU-LM-OSZP-
2021/000747-032, o vydanie záväzného stanoviska v zmysle § 38 ods. 4 zákona EIA 
k uvedenému stavebnému konaniu. Písomné vyhodnotenie zapracovania podmienok 
rozhodnutia zo zisťovacieho konania boli priložené k žiadosti. OÚ LM, OSŽP, úsek 
posudzovania vplyvov na životné prostredie vydal stanovisko č. OU-LM-OSZP-
2025/006384-002 zo dňa 26. 03. 2025, v ktorom konštatuje súlad navrhovanej činnosti 
s rozhodnutím vydaným v zisťovacom konaní č. OU-LM-OSZP-2021/000747-032. 
 
Podľa § 58 ods. 2 stavebného zákona: „Stavebník musí preukázať, že je vlastníkom pozemku, 
alebo že má k pozemku iné právo podľa § 139 ods. 1 stavebného zákona, ktoré ho oprávňuje 
zriadiť na ňom požadovanú stavbu.“  
 
Stavebník v stavebnom konaní preukázal iné právo k pozemkom predložením Zmluvy 
o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena, uzatvorenú medzi majiteľmi pozemkov 
OU-LM-OSZP-2025/005526-0033130/2025-P001
OU-LM-OSZP-2025/005526-012/Ks 
19 
 
a stavebníkom, zo dňa 10. 03. 2025. K pozemku KNC 806, k. ú. Podtureň SVP, š. p. eviduje 
podanú žiadosť o uzatvorenie zmluvy o zriadení vecného bremena medzi spoločnosťou 
Ferenczy s. r. o., Robotnícka I A, 036 01 Martin a SVP, š. p.. K pozemkom KNC 819, 637/6, 
644/23, k. ú. Podtureň, na ktorých sa nachádza miestna komunikácia, v zmysle § 58 ods. 4 
stavebného zákona stavebník podzemných stavieb nepreukazuje vlastníctvo alebo iné právo 
k pozemkom, ak ide o stavby, ktoré funkčne ani svojou konštrukciou nesúvisia so stavbami na 
pozemku ani s prevádzkou na ňom a ktoré ani inak nemôžu ovplyvniť využitie pozemku na 
účel, ktorému je určený. 
 
Stavebník k žiadosti o vydanie vodoprávneho a stavebného povolenia doložil doklady 
v zmysle § 8 Vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia 
stavebného 
zákona. 
V stavebnom 
konaní 
boli 
predložené 
nasledovné 
doklady: 
splnomocnenie, dohoda o prevode práv a povinností2x projektová dokumentácia, rozhodnutie 
o využívaní územia zlúčeného s rozhodnutím o umiestnení stavby dňa 24.05.2024 pod číslom: 
StÚPo/2024/30 - 5 (StÚPo 2023/466), vyjadrenie SVP, š. p. č. SVP 9652/2025/2 zo dňa 28. 
04. 2025 a SVP 9652/2025/4 zo dňa 23. 07. 2025, vyjadrenie Okresného úradu Liptovský 
Mikuláš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku OO OU-LM-OSZP–2025/007026-
003 zo dňa 11. 04. 2025, vyjadrenie Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru 
starostlivosti o životné prostredie, úseku ŠS OPaK OU-LM-OSZP–2025/006654-003 zo dňa 
10. 04. 2025, vyjadrenie Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru starostlivosti o životné 
prostredie, úseku ŠS OH č. OU-LM-OSZP–2025/007535-002 zo dňa 28. 04. 2025, vyjadrenie 
Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku ŠVS č. 
OU-LM-OSZP–2025/006614 zo dňa 14. 04. 2025, stanovisko Správy TANAP č. TANAP-
OPK-2023/827-001 z 21. 07. 2023, vyjadrenie Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru 
krízového riadenia č. OU-LM-OKR-2025/006876-006 z 31. 03. 2025, stanovisko Liptovskej 
vodárenskej spoločnosti, a. s. Liptovský Mikuláš č. 2500/2025/PŠ zo dňa 25. 04. 2025, 
Vyjadrenie ORHZ-LM1-2025/000371-004 z 25. 04. 2025, stanovisko Stredoslovenskej 
distribučnej, a. s. Žilina č. 202504-SP-0113-1 zo dňa 17. 04. 2025, rozhodnutie Krajského 
pamiatkového úradu Žilina č. KPUZA-2023/12759-5/70969/FUR zo dňa 06. 09. 2023, 
vyjadrenie Hydromeliorácie š. p. č. 2552-2/342/2023, stanovisko MO SR SEMaI č. SEMaI-
EL13/2-7-1579/2023 zo dňa 16. 06. 2023, vyjadrenie Dopravného úradu č. 15972/2023/ROP-
002/30691 z 13. 06. 2023, vyjadrenie Orange Slovensko a. s. č. BB-1572/2023 z 13. 07. 2023, 
vyjadrenie Fibris s. r. o. č. VY-18/2023/Sa z 13. 06. 2023, vyjadrenie Energotel, a. s. zo dňa 
12. 06. 2023, vyjadrenie Imafex, s. r. o. č. 20230613 z 13. 06. 2023, záväzné stanovisko 
RÚVZ v Liptovskom Mikuláši č. 2023/843-02/143 z 23. 06. 2023, Rozhodnutie o trvalom 
odňatí PP č- OU-LM-PLO1-2025/004563-004 z 13. 03. 2025, oznámenie obce Podtureň č. 
ObÚP-0000-123/2025 505/2025 zo dňa 07. 05. 2025, Zmluva o budúcej zmluve o zriadení 
vecného bremena,   Kúpna zmluva, Hydrogeologický posudok 02/2025, Záverečná správa 
geologickej úlohy 02/2025, stanovisko Slovak Telekom, a. s. č. 6612512402 zo dňa 06. 05. 
2025, vyjadrenie SPP Distribúcia  č. TD/NS/0280/2025/Gá zo dňa 31. 03. 2025, Stanovisko 
SEPS č. PS/2025/005864 zo dňa 09. 05. 2025, odborné stanovisko Technickej inšpekcie, a. s. 
zo dňa 24. 04. 2025, rozhodnutie zo zisťovacieho konania č. OU-LM-OSZP-2021/000747-
032, Písomné vyhodnotenie zapracovania podmienok rozhodnutia zo zisťovacieho konania 
z 11. 03. 2025,  
 
Ústne pojednávanie spojené s miestnou obhliadkou sa uskutočnilo dňa 12. 05. 2025 na OÚ 
LM, OSŽP, Vrbická 1993, Liptovský Mikuláš a na mieste staveniska. Účastníci konania 
nevzniesli také pripomienky, ktoré by bránili vydať na uvedenú stavbu stavebné povolenie. 
Na ústnom pojednávaní bol stavebník vyzvaný na doplnenie stanoviska Slovenského 
vodohospodárskeho podniku š. p., PHV Ružomberok k stavebnému a vodoprávnemu konaniu 
OU-LM-OSZP-2025/005526-0033130/2025-P001
OU-LM-OSZP-2025/005526-012/Ks 
20 
 
v lehote do 90 dní od ústneho pojednávania. Konanie bolo rozhodnutím č. OU-LM-OSZP-
2025/005526-009 zo dňa 12. 05. 2025 prerušené. 
 
Dňa 25. 07. 2025 bolo OÚ LM, OSŽP doručené súhlasné stanovisko Slovenského 
vodohospodárskeho podniku š. p., PHV Ružomberok č. SVP 9652/2025/4 zo dňa 23. 07. 
2025. 
 
Podľa § 62 ods. 1 stavebného zákona stavebný úrad v stavebnom konaní preskúma najmä, či 
dokumentácia spĺňa zastavovacie podmienky určené územným plánom zóny alebo podmienky 
územného rozhodnutia, či dokumentácia spĺňa požiadavky týkajúce sa verejných záujmov, 
predovšetkým ochrany životného prostredia, ochrany zdravia a života ľudí, a či zodpovedá 
všeobecným technickým požiadavkám na výstavbu ustanoveným týmto zákonom a 
osobitnými predpismi, či je zabezpečená komplexnosť a plynulosť výstavby, či je 
zabezpečené včasné vybudovanie technického, občianskeho alebo iného vybavenia 
potrebného na riadne užívanie, či bude stavbu uskutočňovať osoba oprávnená na 
uskutočňovanie stavieb, alebo ak stavbu bude uskutočňovať stavebník svojpomocou, či je 
zabezpečené vedenie uskutočňovania stavby stavebným dozorom alebo kvalifikovanou 
osobou. 
 
V zmysle § 38 ods. 6 zákona EIA „Rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať 
podmienky, ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí zo zisťovacieho konania, v záväznom 
stanovisku zo zisťovacieho konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s 
uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal“. 
 
Stavebník v stavebnom konaní predložil Písomné vyhodnotenie zapracovania podmienok 
rozhodnutia zo zisťovacieho konania vypracované zodpovedným projektantom – 
autorizovaným stavebným inžinierom Ing. Jurajom Szépe, reg. č. 6599*A1, 11. 03. 2025.  
 
Výzvou na vyjadrenie sa k podkladom rozhodnutia pred vydaním rozhodnutia  č. OU-LM-
OSZP-2025/005526-011 zo dňa 25. 07. 2025 účastníci konania dostali možnosť v zmysle § 33 
ods. 2 správneho poriadku v stanovenej lehote vyjadriť sa k podkladu rozhodnutia i k spôsobu 
jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie. Možnosť zostala bez pripomienok. 
 
OÚ LM, OSŽP pri vydávaní stavebného povolenia na vodnú stavbu postupoval v súlade s 
príslušnými ustanoveniami vodného zákona (§ 26, § 73), stavebného zákona (predovšetkým § 
60, § 61 a § 62) a príslušnými ustanoveniami správneho poriadku (§ 46 a § 47). V 
uskutočnenom stavebnom konaní preskúmal predloženú žiadosť o vydanie stavebného 
povolenia a zistil, že uskutočnením stavby nie sú ohrozené vodohospodárske ani všeobecné 
verejné záujmy spoločnosti chránené stavebným zákonom a osobitnými predpismi, ani 
neprimerane obmedzené či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania vo 
väčšom rozsahu, než sa počítalo v územnom rozhodnutí. Preto OÚ LM, OSŽP rozhodol tak, 
ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.  
 
 
Správny poplatok podľa položky 60 písm. g) zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych 
poplatkoch v znení neskorších predpisov v celkovej výške  600,- € bol uhradený na základe 
platobného predpisu M00-130325-2983  bankovým prevodom dňa 13. 03. 2025. 
 
OU-LM-OSZP-2025/005526-0033130/2025-P001
OU-LM-OSZP-2025/005526-012/Ks 
21 
 
Poučenie 
 
Proti tomuto rozhodnutiu je v zmysle § 53 a § 54 zák. č. 71/ 1967 Zb. o správnom konaní 
v znení neskorších predpisov možné podať odvolanie na Okresný úrad Liptovský Mikuláš, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, Vrbická 1993, Liptovský Mikuláš do 15 dní odo dňa 
doručenia tohto rozhodnutia. 
 
V zmysle § 140c ods. 8 a 9 stavebného zákona proti stavebnému povoleniu, ktorému 
predchádzalo konanie podľa osobitného predpisu (EIA) má právo podať odvolanie aj ten, kto 
nebol účastníkom konania, ale len v rozsahu, v akom sa namieta nesúlad povolenia s obsahom 
rozhodnutia podľa osobitného predpisu do 15 dní odo dňa doručenia tohto rozhodnutia. 
 
Rozhodnutie je preskúmateľné súdom. 
 
 
 
 
 
 
 
 
                                                                                                     Ing. Denisa Oravcová  
                                                                                                            vedúca odboru 
 
 
 
 
 
V zmysle § 69 ods. 1 stavebného zákona stavebné povolenie sa oznámi rovnakým spôsobom 
ako začatie stavebného konania a upovedomenie o ústnom konaní. Toto rozhodnutie má 
povahu verejnej vyhlášky. Podľa 73 ods. 6 vodného zákona, doručí sa verejnou vyhláškou 
účastníkom konania. Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené  v zmysle § 3 ods. 
5 a § 26 ods. 2 zákona č. 71/67 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov. 
Písomnosť sa vyvesí po dobu 15 dní na úradnej tabuli správneho orgánu. Posledný deň tejto 
lehoty je dňom doručenia. Správny orgán zverejňuje písomnosť súčasne na svojom webovom 
sídle.  
 
 
1. OÚ LM, OSŽP – úradná tabuľa: 
 
Vyvesené dňa: ................................... 
Zvesené dňa: ............................... 
 
  
 
Odtlačok pečiatky a podpis oprávnenej osoby:      .................................................................... 
 
 
 
 
 
 
OU-LM-OSZP-2025/005526-0033130/2025-P001
OU-LM-OSZP-2025/005526-012/Ks 
22 
 
Účastníci konania: 
(stavebník, majitelia pozemkov, majitelia susedných pozemkov, účastníci EIA, projektant) 
 
FERENCZY s. r. o., Robotnícka 1A, 036 01 Martin, IČO 55 131 824, v splnomocnenom 
zastúpení spoločnosťou PROMT s r. o., Robotnícka 1A, 036 01 Martin (stavebník) 
 
Vlastníci pozemkov: 
MUDr. Juraj Dubčák, ul. Vyšnokubínska 28/44, 026 01 Vyšný Kubín,  
Edita Breinerová, Námestie hraničiarov 2579/6B, 800 00 Bratislava - Petržalka,  
Ing. Martin Fides, ul. Morušová 522/3, 031 01 Liptovský Mikuláš,  
Ing. Juraj Szépe, Diaková č. 89, 038 07 Diaková 
Mgr. Jozef Lustoň, Grösslingova 2475/71, 811 09 Bratislava,  
Ing. Ladislav Mayer, 044 43 Budimír 284,  
PhDr. Denisa Pauleová, Pražská 1456/10, 960 01 Zvolen,  
Ing. Michal Masár, Dražkovce 343 ,038 02 Dražkovce 
Ing. Pavel Szépe, Kuzmányho 10627/33A, 036 01 Martin 
Obec Podtureň, Hlavná 164, 033 01 Podtureň  
Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15 Bratislava 
Slovenský vodohospodársky podnik, š. p., Karloveská 2, 841 04 Bratislava-Karlova Ves 
 
Vlastníci susedných pozemkov: 
Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15 Bratislava 
 
Lesy SR ŠP, Námestie SNP 8, 975 66 Banská Bystrica  
Obec Podtureň, Hlavná č. 164, 033 01 Podtureň 
 
MUDr. Juraj Dubčák, ul. Vyšnokubínska 28/44, 026 01 Vyšný Kubín,  
Edita Breinerová, Námestie hraničiarov 2579/6B, 800 00 Bratislava - Petržalka,  
Ing. Martin Fides, ul. Morušová 522/3, 031 01 Liptovský Mikuláš,  
Ing. Juraj Szépe, Diaková č. 89, 038 07 Diaková 
Mgr. Jozef Lustoň, Grösslingova 2475/71, 811 09 Bratislava,  
Ing. Ladislav Mayer, 044 43 Budimír 284,  
PhDr. Denisa Pauleová, Pražská 1456/10, 960 01 Zvolen,  
Ing. Michal Masár, Dražkovce 343 ,038 02 Dražkovce 
Ing. Pavel Szépe, Kuzmányho 10627/33A, 036 01 Martin 
Mudroň Roman a Anna Mudroňová , Pri Váhu 538/12, Podutreň 033 01 
Jantoš Roman, MUDr. a Beáta Jantošová , Pri Váhu 536/16, Podtureň 033  
Plch Martin a Lenka Plchová , Pri Váhu 537/14, Podtureň 033 01 
Kula Bohuslav, Ing. a Nadežda Kulová, Mgr., Pri Váhu 528, Podtureň 033 01 
Plch Martin a Lenka Plchová, Za ohradami 423/7, Závažná Poruba 032 02 
Vyskok Ľubomír, Liptovská Porúbka 59, 033 01 
Ing. Slotová Alena, Liptovská 2113/11, Ružomberok 034 01 
Brinkeová Taňa, Pri Váhu 531/21, Podtureň, 033 01 
Bella Branislav, Pri Váhu 539/10, Podtureň 033  
Andrea Bella Jančušková, Pri Váhu 539/10, Podtureň 033 
Ing. arch. Repa Igor, Podtatranského 1764/61, 031 04 Liptovský Mikuláš 
 
Účastníci podľa § 24 ods. 2 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie: 
Občianske združenie TATRY, Kemi 5/627, 031 04 Liptovský Mikuláš  
Združenie domových samospráv, o. z. Rovniankova 1667/14, 851 02 Bratislava  
 
Projektant stavby: 
OU-LM-OSZP-2025/005526-0033130/2025-P001
OU-LM-OSZP-2025/005526-012/Ks 
23 
 
Generálny projektant: PROMT, s. r. o., Robotnícka 1A, 036 01 Martin – Ing. Juraj Szépe 
 
Na vedomie: 
1. PROMT, s. r. o., Robotnícka 1A, 036 01 Martin 
2. Obec Podtureň, ul. Hlavná 164, 033 01 Podtureň 
3. Stredoslovenská distribučná a. s., Pri Rajčianke 2927, 010 47 Žilina 
4. SPP, Mlynské Nivy 
5. Slovak Telekom, a. s. Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 
6. OR HaZZ, Podtatranského 25, 031 01 Liptovský Mikuláš 
7. OR PZ v Liptovskom Mikuláši, ODI, Komenského 841, 031 46 Liptovský Mikuláš 
8. LVS, a. s., Revolučná 595, 031 05 Liptovský Mikuláš 
9. Krajský pamiatkový úrad Žilina, Mariánske nám. 19, 010 01 Žilina 
10. SVP, š. p., PHV Ružomberok OZ, J. Jančeka 36, 034 01 Ružomberok 
11. Správa ciest ŽSK, Ul. M. Rázusa 104, 010 01 Žilina, závod Liptov 
12. Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Štúrova 36, 031 80 Liptovský Mikuláš 
13. Okresný úrad Liptovský Mikuláš, OSŽP, úseky ŠS OH, ŠS OPaK, ŠVS, ŠS OO 
14. Okresný úrad Liptovský Mikuláš, OKR, Nám. Osloboditeľov 1, 031 01 Liptovský 
Mikuláš 
15. Okresný úrad Liptovský Mikuláš, PLO, Kollárova 2, 031 41 Liptovský Mikuláš 
16. Orange Slovensko, Michlovský spol. s r. o., Zvolenská cesta 21, 974 05 Banská Bystrica 
17. Hydromeliorácie, š. p., Vrakunská 29, 825 63 Bratislava 
 
 
OU-LM-OSZP-2025/005526-0033130/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie "IBV - HBV Podtureň - Nižná Roveň" SO 201 Vodovod, SO
301 Splašková kanalizácia a SO 302 Dažďová kanalizácia - Zóna A]
Identifikátor:
OU-LM-OSZP-2025/005526-0033130/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Viktor Bátora
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
18.08.2025 13:37:13 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
18.08.2025 13:37:25 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LM-OSZP-2025/005526-0033130/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Viktor Bátora
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
18.08.2025 13:37:38 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
18.08.2025 13:38:06 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LM-OSZP-2025/005526-0033130/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Strana 2
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Milota Kustrová, PhD.
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Liptovský Mikuláš
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
18.08.2025
Podpis a pečiatka: