OKRESNÝ ÚRAD ŽILINA 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja 
Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina 
 
č. 2025/048158 
 
 
 
 
              
 
 
Záznam z prerokovania  
  
pripomienok k zámeru vyhlásenia zón Národného parku Malá Fatra a zmeny jeho 
hraníc a zmeny hraníc ochranného pásma a návrhu Programu starostlivosti o Národný 
park Malá Fatra a jeho ochranné pásmo na roky 2025 – 2054, s tým kto ich podal.  
 
Miesto prerokovania: Obecný úrad Terchová, Sv. Cyrila a Metoda 96, 013 06 Terchová   
 
Dátum prerokovania: 2. júl 2025, 10.00 hod.   
 
Prítomní: Podľa rozdeľovníka z listu č. OU-ZA-OSZP1-2025/048158-056 zo dňa 24.6.2025 
 
Predmet prerokovania: Zámer vyhlásenia zón Národného parku Malá Fatra, zmeny jeho 
hraníc a zmeny hraníc jeho ochranného pásma a návrhu Programu starostlivosti o Národný 
park Malá Fatra a jeho ochranné pásmo na roky 2025 – 2054 
 
Obsah prerokovania : 
 
Okresný úrad v sídle kraja Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len ,,Okresný úrad Žilina“) ako 
príslušný orgán štátnej správy na úseku ochrany prírody a krajiny podľa § 4 ods. 1 zákona 
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov a podľa § 67 písm. p) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a 
krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,zákon“) v súlade s ustanovením § 50 ods. 1 
a 2 zákona, oznámil listom č. OU-ZA-OSZP1/2025/048158-002 zo dňa 14.5.2025, 
vlastníkom, správcom a nájomcom pozemkov dotknutých zamýšľanou ochranou, dotknutým 
obciam a dotknutým orgánom štátnej správy zámer vyhlásiť zóny Národného parku Malá 
Fatra, zmeny jeho hraníc a zmeny hraníc jeho ochranného pásma podľa Projekt ochrany 
Národného parku Malá Fatra a jeho ochranného pásma  (SKUEV0252 Malá Fatra, 
SKUEV0221 Varínka, SKUEV0251 Zázrivské lazy, SKUEV0254 Močiar, SKUEV0663 Šíp, 
SKUEV0664 Uholníky, SKUEV0665 Strečnianske meandre Váhu) – ďalej len „zámer 
zonácie NP Malá Fatra“, a návrh Program starostlivosti Národného parku Malá Fatra a jeho 
ochranného pásma (SKUEV0252 Malá Fatra, SKUEV0221 Varínka, SKUEV0251 Zázrivské 
lazy, SKUEV0254 Močiar, SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 Uholníky, SKUEV0665 
Strečianske meandre Váhu) - ďalej len „návrh programu starostlivosti o NP Malá Fatra“. 
Projekt ochrany, ako aj návrh programu starostlivosti, vypracovala ako odborne spôsobilá 
osoba podľa § 55 ods. 1 zákona. Správa Národného parku Malá Fatra so sídlom vo Varíne, 
v súčinnosti s Ministerstvom životného prostredia Slovenskej republiky (MŽP SR). Projekt 
ochrany je dokumentáciou ochrany prírody a krajiny pre vyhlásenie alebo zmenu chráneného 
územia. Program starostlivosti je dokumentáciou ochrany prírody a krajiny, v ktorej sú 
uvedené údaje o území národného parku a jeho prírodných hodnotách, ciele ochrany 
 
2
a opatrenia starostlivosti, ako aj zásady a regulatívy využívania územia národného parku 
v nadväznosti na jednotlivé ekologicko-funkčné priestory a zóny. 
 
Podľa § 50 ods. 4 zákona vlastník, správca a nájomca dotknutého pozemku, obec a 
dotknutý orgán štátnej správy má právo najneskôr do 30 dní od doručenia oznámenia zámeru 
alebo jeho verejného oznámenia Okresným úradom Žilina podať k nemu písomné 
pripomienky Okresnému úradu Žilina. Vlastník dotknutého pozemku má právo v tej istej 
lehote sa vyjadriť k možnosti riešenia spôsobu a určenia výšky poskytnutia náhrady za 
obmedzenie bežného obhospodarovania podľa § 61 ods. 1 písm. a) až d) zákona. Orgán 
ochrany prírody je povinný pripomienky prerokovať s tým, kto ich podal. 
 
Na tunajší správny orgán boli zaslané pripomienky, ktoré boli prerokované s tými kto 
ich podal a zúčastnil sa prerokovania dňa 2.7.2025 od 10.00 hod.  
 
Obsahom prerokovania pripomienok k zámeru zonácie NP Malá Fatra a návrhu 
programu starostlivosti o NP Malá Fatra  je najmä odôvodnenie zámeru zonácie NP Malá 
Fatra a návrhu programu starostlivosti o NP Malá Fatra, vymedzenie činností, na výkon 
ktorých je potrebný súhlas orgánu ochrany prírody a krajiny alebo výkon, ktorých je zakázaný 
podľa zákona, spôsob náhrady za obmedzenie bežného obhospodarovania.  
 
Prerokovanie sa uskutočnilo v zmysle § 50 ods. 4 zákona č. 543/2002 Z.z., 
s nasledovnými okruhmi:  
 
1. Podrobnejšie údaje o  NP Malá Fatra, jeho zónach a ochrannom pásme  
2. Sumarizácia pripomienok k zámeru zonácie NP Malá Fatra a návrhu programu 
starostlivosti o NP Malá Fatra. Vyhodnotenie pripomienok ktoré boli prerokované 
s tými kto ich podal a zúčastnil sa prerokovania dňa 2.7.2025 od 10.00 hod.  
 
1. Podrobnejšie údaje o  NP Malá Fatra, jeho zónach a ochrannom pásme: 
Výmera 
národného parku 
20 835,25 ha 
 
Súpis krajov 
a okresov 
Žilinský kraj: okresy Dolný Kubín, Martin, Žilina 
Katastrálne územia 
Okres Dolný Kubín: katastrálne územia Istebné, Kraľovany, Párnica, 
Zázrivá 
Okres Martin: katastrálne územia Lipovec, Sučany, Šučany, Šútovo, 
Turany, Turčianske Kľačany 
Okres Ružomberok: katastrálne územia Belá, Dolná Tižina, 
Krasňany, Terchová, Varín, Nezbudská Lúčka 
Výmera zóna A – 
5. stupeň ochrany 
6 016,40 ha 
 
Charakteristika 
a 
návrh využitia 
Zabezpečenie cieľov v rámci zóny A, v zmysle špecifického 
socioekonomického využitia jednotlivých ekologicko-funkčných 
priestorov (EFP) – podrobne definovaných v Projekte NP Malá Fatra 
 
3
a jeho ochranného pásma (kapitola 3) 
Výmera zóny B – 
4. stupeň ochrany 
960,88 ha 
 
Charakteristika 
a návrh využitia 
Zabezpečenie cieľov v rámci zóny B, v zmysle špecifického 
socioekonomického využitia jednotlivých ekologicko-funkčných 
priestorov (EFP) – podrobne definovaných v Projekte NP Malá Fatra 
a jeho ochranného pásma (kapitola 3) 
Výmera zóny C – 
3. stupeň ochrany 
13 827,27 ha 
 
Charakteristika 
a návrh využitia 
Zabezpečenie cieľov v rámci zóny C, v zmysle špecifického 
socioekonomického využitia jednotlivých ekologicko-funkčných 
priestorov (EFP) – podrobne definovaných v Projekte NP Malá Fatra 
a jeho ochranného pásma (kapitola 3) 
Výmera zóny D – 
2. stupeň ochrany 
30,70 ha 
 
Charakteristika 
a návrh využitia 
Zabezpečenie cieľov v rámci zóny D, v zmysle špecifického 
socioekonomického využitia jednotlivých ekologicko-funkčných 
priestorov (EFP) – podrobne definovaných v Projekte NP Malá Fatra 
a jeho ochranného pásma (kapitola 3) 
Výmera 
ochranného 
pásma  
20 975,59 (v 5. stupni ochrany je 2,17%, v 4. stupni ochrany je 
0,27%, v 3. stupni ochrany je 1,59%, zvyšných 95,97% je v 2. stupni 
ochrany v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. 
Súpis krajov 
a okresov 
Žilinský 
kraj: 
okresy 
Dolný 
Kubín, 
Martin, 
Námestovo, 
Ružomberok, Žilina  
Katastrálne územia 
Okres Dolný Kubín: katastrálne územia Kubínska Hoľa, Istebné, 
Kraľovany, Párnica, Revišné, Veličná, Zázrivá, Žaškov 
Okres Martin: katastrálne územia Lipovec, Ratkovo, Sučany, Šútovo, 
Turany, Turčianske Kľačany, Vrútky 
 
Okres Námestovo: katastrálne územie Hruštín, Oravská Lesná 
 
Okres Ružomberok: katastrálne územia Stankovany 
 
Okres Žilina: katastrálne územia Belá, Dolná Tižina, Krasňany, 
Lysica, Stráža, Strečno, Terchová, Horná Tižina, Varín, Nezbudská 
Lúčka 
Charakteristika 
a návrh využitia 
Súčasťou ochranného pásma sú lesné porasty s potrebou starostlivosti 
zameranej na ochranu biotopov a druhov, lesy s cieľom zabezpečenia 
priaznivého stavu biotopov vybraných druhov vtákov, trvalé trávne 
porasty a ostatné plochy, orná pôdy, sady, záhrady, vodné plochy 
a zastavané plochy a nádvoria.  
Cieľom je manažment voľnej krajiny, zastavaných území obcí, 
stredísk 
cestovného 
ruchu, 
rozvojových 
plôch 
obcí 
podľa 
schválených ÚPD, území pre nevyhnutný územný rozvoj obcí 
a turistických, rekreačných stredísk v ochrannom pásme NP Malá 
Fatra so zreteľom na zachovanie krajinného obrazu a krajinného rázu 
územia a prvkov územného systému ekologickej stability. Zároveň 
 
4
zabezpečiť starostlivosť o ochranné stromy a ich ochranné pásmo.  
 
2. Sumarizácia pripomienok k zámeru vyhlásiť zóny Národného parku Malá 
Fatra, zmeny jeho hraníc a zmeny hraníc jeho ochranného pásma podľa Projektu 
ochrany Národného parku Malá Fatra a jeho ochranného pásma (SKUEV0252 
Malá Fatra, SKUEV0221 Varínka, SKUEV0251 Zázrivské lazy, SKUEV0254 
Močiar, SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 Uholníky, SKUEV0665 Strečnianske 
meandre Váhu) a návrh Programu starostlivosti Národného parku Malá Fatra a 
jeho ochranného pásma (SKUEV0252 Malá Fatra, SKUEV0221 Varínka, 
SKUEV0251 Zázrivské lazy, SKUEV0254 Močiar, SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 
Uholníky, SKUEV0665 Strečianske meandre Váhu)  na roky 2025 – 2054.   
 
Na Okresný úrad Žilina boli zaslané pripomienky, ktoré vo väčšej miere defacto 
nesúhlasili so zámerom vyhlásiť zóny Národného parku Malá Fatra, zmeny jeho hraníc 
a zmeny hraníc jeho ochranného pásma podľa Národného parku Malá Fatra a jeho 
ochranného pásma (SKUEV0252 Malá Fatra, SKUEV0221 Varínka, SKUEV0251 
Zázrivské lazy, SKUEV0254 Močiar, SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 Uholníky, 
SKUEV0665 Strečnianske meandre Váhu) a návrhom Programu starostlivosti 
Národného parku Malá Fatra a jeho ochranného pásma (SKUEV0252 Malá Fatra, 
SKUEV0221 
Varínka, 
SKUEV0251 
Zázrivské 
lazy, 
SKUEV0254 
Močiar, 
SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 Uholníky, SKUEV0665 Strečianske meandre Váhu)  na 
roky 2025 – 2054.  
 
3. Priebeh stretnutia. 
 
Stretnutie začal a uviedol zástupca starostu obce Mgr. Ondruš, následne predal slovo 
zástupcovi Okresného úradu Žilina, vedúcemu odboru životného prostredia, Ing. Vidrovi.  
 
Vedúci odboru starostlivosti o životné prostredie Ing. Vidra privítal všetkých zúčastnených 
a zároveň poďakoval zástupcom obce za poskytnutie priestorov na rokovanie. Následne 
priblížil zámer stretnutia, a teda prerokovanie pripomienok ktoré boli zaslané orgánu ochrany 
prírody, k zámeru zonácie Národného parku Malá Fatra a návrh programu starostlivosti o NP 
Malá Fatra (v skratke – zonácia NP Malá Fatra).  
 
Ing. Vidra odovzdal slovo, vedúcemu oddelenia ochrany prírody a vybraných zložiek 
životného prostredia kraja, Ing. Ďurianovi, ktorý taktiež privítal hostí a predstavil ostatných 
zamestnancov OÚ Žilina. Následne predniesol problematiku návrhu zonácie Národného parku 
Malá Fatra, legislatívny rámec a postup orgánu ochrany prírody v danej veci.   
 
Ing. Ďurian odovzdal slovo, riaditeľovi Správy NP Malá Fatra, Ing. Žídekovi, ktorý uviedol, 
že pri návrhu zonácie NP Malá Fatra sa do úvahy brali potreby vlastníkov jednotlivých 
pozemkov, keďže 91% Národného parku Malá Fatra je v súkromnom vlastníctve. Riaditeľ 
Správy NP Malá Fatra ďalej uviedol, že Ministerstvo životného prostredia SR skrátilo termín 
na predloženie návrhu zonácie. Riaditeľ NP Malá Fatra ozrejmil účastníkom rokovania, že v 
apríli tohto roka došlo k podpisu dokumentu na úrovni Európskej únie – Plán obnovy, ktorý v 
značnej miere determinoval vypracovanie zámeru - návrhu zonácie, nakoľko lokality 
hniezdenia a výskytu tetrova hlucháňa musia byť podľa tohto dokumentu zaradené do 
najvyššieho stupňa ochrany, to sa týka ja starých lesov, pralesov. Keďže Ministerstvo 
 
5
životného prostredia SR k predmetnej veci zatiaľ nezaslalo nijaké usmernenie, tento proces 
(zonácia NP Malá Fatra) pokračuje v zmysle dikcie zákona. 
 
Zástupca starostu obce Terchová, Mgr. Ondruš vyjadril spokojnosť s existenciou Národného 
parku pre obec v súčasnej podobe. Následne odovzdal slovo spracovateľke nového územného 
plánu obce (ďalej len „ÚPN-O“) Ing. Hejzlarovej, ktorá sa vyjadrila, že v rámci návrhu 
zonácie sa nerešpektuje platný ÚPN-O. Územný plán je strategický dokument, ktorý má 
rovnakú váhu ako plán zonácie. Priblížila, že firma OMNITRADE, a.s. dala počas minulého 
roka vypracovať elaborát – vyšlo z neho 6 zón a je spracovaný v grafickom výstupe. Ďalej sa 
vyjadrila, že v platnom ÚPN-O sú povolené zámery vybudovania zjazdoviek, lanoviek a 
ďalších stavieb a preto je potrebné nájsť regulačné prieniky medzi majiteľmi, vlastníkmi 
a obcou a svoje vyjadrenie zakončila resp. opätovne zhrnula tým, že návrh zonácie 
nerešpektuje platný ÚPN-O. 
 
Slova sa ujala Mgr. Fričová, botanička zo Správy NP Malá Fatra, ktorá uviedla že územný 
plán obce bude reflektovaný v návrhu zonácie, nespracovaný územný plán obce nemôže byť 
zapracovaný do návrhu zonácie a zapracovaný je len taký ÚPN-O, ktorý bol schválený. 
 
Zástupca neštátnych vlastníkov lesov Ing. Milan Ovseník uviedol pripomienku, že územné 
plány obce treba rozdeliť na 2 okruhy – platný územný plán obce, a ak sú potrebné zmeny 
a úpravy v dotknutom území, mali by sa tieto návrhy zmien reflektovať v dokumente zonácie, 
nakoľko sú to dve rovnocenné vízie. Ďalej uviedol, že vystúpil so zásadnou pripomienkou na 
schôdzi vlastníkov na Správe NP Malá Fatra, kde sa v decembri roku 2023 pani Náhliková 
dopytovala pracovníka Národného parku Malá Fatra, či sú akceptované všetky schválené 
ÚPN-O. Zástupca NP Malá Fatra odpovedal, že áno. Ďalej dodal, že zonácia nereflektuje 
Program hospodárskeho rozvoja obce, na ktorý je spracovaný dokument 2023-2027 (s 
výhľadom do roku 2030). 
Ďalej poukázal na § 50 ods. 2 zákona 543/2002 Z. z., s tým, že nie je súlad medzi projektom 
ochrany a územným plánom. OÚ Žilina má preveriť či sú zapracované územné plány v 
Projekte ochrany Národného parku Malá Fatra a jeho ochranného pásma (SKUEV0252 Malá 
Fatra, SKUEV0221 Varínka, SKUEV0251 Zázrivské lazy, SKUEV0254 Močiar, 
SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 Uholníky, SKUEV0665 Strečnianske meandre Váhu) a 
Programe starostlivosti Národného parku Malá Fatra a jeho ochranného pásma (SKUEV0252 
Malá Fatra, SKUEV0221 Varínka, SKUEV0251 Zázrivské lazy, SKUEV0254 Močiar, 
SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 Uholníky, SKUEV0665 Strečianske meandre Váhu). 
Ďalej apeluje na zohľadnenie verejného záujmu a upozorňuje, že takáto debata sa mala konať 
už pri tvorbe návrhu projektu. Upozorňuje na dodržiavanie platnej legislatívy a nalieha na 
uskutočnenie kvalitnej zonácie.  
 
Slovo prevzal zástupca spoločnosti OMNITRADE, a.s. pán Macháň, podľa ktorého súčasný 
návrh zonácie nerešpektuje mnohé zákony, rozvojové stratégie ani platné územné plány. 
Uviedol že návrh zonácie nezodpovedá platným zákonom. Podľa platného územného plánu 
obce je lyžiarska trať vedená ako stavba. V návrhu zonácie sú navrhnuté všetky trate do zóny 
C, kde sú stavby zakázané. Ďalej uviedol, že územia výskytu hlucháňa sú navrhnuté do zóny 
A, teda bezzásahovej zóny. Spýtal sa, na základe čoho sú územia nazývané biotopom 
hlucháňa alebo územím hlucháňa. Čo sa týka územia Skaly Boboty, absolútne nereflektujú 
územie vhodné pre hlucháňa, podľa jeho slov tam nebol videný nijaký jedinec hlucháňa. 
 
Slovo si zobral riaditeľ Správy NP Malá Fatra, Ing. Žídek, ktorý uviedol, že čo bolo podľa 
dikcií zákonov možné, bolo v návrhu zonácie reflektované. Na zjazdovkách, kde boli zistené 
 
6
biotopy nadregionálneho významu alebo európskeho významu, tieto sa vyhradili 30 metrov 
od lanovej dráhy na údržbu, podľa platnej legislatívy. Podľa jeho slov dokáže hlucháň 
fungovať v takomto biotope (skaly Boboty). Pokiaľ je územný plán platný, môže sa 
zapracovať do zonácie, v opačnom prípade to nebude možné, musí sa postupovať podľa 
platnej legislatívy. 
 
Zástupca Urbáru Terchová p. Muráň vyjadril, že všetci vlastníci majú obdobné pripomienky k 
návrhu zonácie, Dopytuje sa ako mali možnosť podať pripomienky vlastníci, ktorí nevedeli o 
úmysle vyhlásiť zonáciu NP Malá Fatra. Vyjadril absolútny nesúhlas so zámerom vyhlásenia 
zón v NP Malá Fatra. 
 
Zástupca starostu obce Terchová, Mgr. Ondruš deklaruje, že nový územný plán je nákladný a 
z finančného hľadiska nie je možné, aby sa nový územný plán robil každé tri roky, tak aby 
reflektoval súčasný stav. Napriek snahe o vypracovanie nového územného plánu je aktuálny 
územný plán z roku 2009. Podľa jeho slov hlucháň na mnohých vyhlásených územiach už 
nežije a v prípade vyhlásenia zonácie by obec v najbližších 30 rokoch stagnovala v ďalšom 
rozvoji. 
 
Zástupca neštátnych vlastníkov lesov Ing. Milan Ovseník uviedol, že v tomto dokumente, 
ktorý sa schvaľuje na 30 rokov, by mal byť zohľadnený verejný záujem, záujmy vlastníkov a 
územný plán a poukázal na rozpor s plánovancou dokumentáciou obce a vyššieho územného 
celku a to aj v časti „vízie“ týchto dokumentov navzájom. 
 
Vystúpil Daniel Užák, zástupca Urbáru Belá, ktorý položil otázku, ako sa bude postupovať pri 
prepracovaní listín tvoriacich Zámer zonácie, ak sa pri prerokovaní Zámeru, resp. 
z predložených zásadných pripomienok zistia rozpory s platnými právnymi predpismi 
a platnými dokumentáciami? 
 
Vystúpila spracovateľka UPN-O Ing. Hejzlarová, ktorá predniesla zásadnú pripomienku, a to, 
že návrh zonácie je v rozpore s nadriadenou územno-plánovacou dokumentáciou, pretože v tej 
nadriadenej územno-plánovacej dokumentácií sú rozvojové zóny navrhnuté, resp. stanovené 
práve vo Vrátnej doline. Návrh zonácie je tak v priamom rozpore s takouto dokumentáciou. 
 
Právny zástupca spoločností MEERKS, a.s. Košice a OMNITRADE, a.s., Mgr. Hagara, sa 
dopytoval, či sa dokument vráti na prepracovanie v prípade nezhôd. 
 
Zástupca Okresného úradu Žilina Ing. Ďurian uviedol, že ak sa objaví zásadná pripomienka, 
dokument by mal túto pripomienku reflektovať a prepracovať sa.  
 
Slova sa ujal zástupca Okresného úradu Žilina Ing. Vidra a poukázal na určité rozporové veci 
s niektorými zákonmi, informoval o nedotknuteľnosti vlastníckych práv a ich rešpektovaní a 
hľadaní kompromisu a tiež uviedol, že Okresný úrad Žilina bude žiadať prepracovanie 
Zámeru, nakoľko už dnes považuje niektoré doručené pripomienky za zásadné 
a opodstatnené. 
 
Zástupca spoločnosti OMNITRADE, a.s. pán Macháň uviedol, že kompenzácia za chránenú 
časť prírody a krajiny (významnú z hľadiska hodnôt celospoločenského poznania na 
Slovensku) - Veľký Rozsutec, vo výmere 60 ha, je nulová. V uvádzanom prípade sa jedná 
konkrétne o parcelu 16154/317 KN C vo vlastníctve sesterskej spol. MEERSK, a. s. Košice. 
 
 
7
Právny zástupca spoločností MEERKS, a.s. Košice a OMNITRADE, a.s., Mgr. Hagara, 
deklaruje, že štát je povinný v prípade obmedzenia vlastníka pozemku  poskytnúť 
kompenzáciu za dané územie. 
 
Pokračoval zástupca Urbáru Terchová p. Muráň, ktorý uviedol, že Urbár Terchová poskytuje 
pozemok vo výmere 1000 ha, pričom za 400 ha nedostáva nijakú kompenzáciu. 
 
Slovo prevzal zástupca OOCR Malá Fatra Ing. Chrapčiak, ktorý prehlásil, že Vrátna dolina je 
obmedzovaná v rozvoji, obmedzený je aj rozvoj cestovného ruchu v oblasti, pričom zonácia 
rozvoj úplne zabrzdí. 
 
Slova sa ujal finančný riaditeľ lyžiarskeho strediska Vrátna, Ing. Gabriš, ktorý podľa svojich 
slov zamestnáva 125 ľudí, väčšina z nich sú obyvatelia Terchovej, nebudú schopní 
zamestnávať toľko ľudí, ak sa na vlekoch nebude môcť lyžovať. Poukázal rovnako na to, že 
v obci Terchová je veľké množstvo osôb podnikajúcich v oblasti cestovného ruchu, akými sú 
napríklad prenajímatelia ubytovacích kapacít a pod., ktorí sú priamo naviazaní na funkčnosť 
a stabilitu lyžiarskeho strediska a to bez ohľadu na ročné obdobie. V prípade ak lyžiarske 
stredisko bude musieť z dôvodu zonácie utlmiť svoju činnosť, tak tieto osoby budú 
sekundárne avšak veľmi intenzívne postihnuté dopadmi takéhoto procesu, nakoľko záujem zo 
strany turistov skokovo upadne. 
 
Starosta obce Terchová, pán Dávidík uviedol, že zonácia obmedzí rozvoj obce, veľká časť 
obce je v ochrannom pásme a na ¾ obce sa nemôžu stavať rodinné domy. Tvrdí, že ak prejde 
návrh zonácie, pre obec nový ÚPN-O nemá zmysel robiť, je nutné hľadať prienik a uberať z 
ochranného pásma 
 
Zástupca neštátnych vlastníkov lesov Ing. Milan Ovseník vyjadril nesúhlas so zaradením 
stavieb do zón C, B a A, je to problém aj z hľadiska cestovného ruchu, navrhuje aby boli 
existujúce stavby, zjazdovky, chodníky a lesné cesty  zaradené do zóny D. Upozornil tiež na 
to, že proces prípravy zonácie nerešpektuje fakt, že obec pripravuje nový územný plán, 
pričom materiály majú v právnej rovine svoj vlastný život a svoj vývoj, ale aj svoju právnu 
silu a hodnotu. Žiaden z dokumentov nie je povinný sa podriadiť tomu druhému a preto je 
nevyhnutné, aby sa navzájom rešpektovali. Obec začala pripravovať nový územný plán pred 
piatimi rokmi a Správa Národného parku Malá Fatra o tom od počiatku vedela, bolo to s ňou 
komunikované, avšak tento fakt nijak pri príprave zonácie nerešpektovala. 
 
Zástupca spoločnosti OMNITRADE, a.s. pán Macháň, uviedol, že pred zonáciou malo 
prebehnúť prehodnotenie chráneného územia, resp. každých 10 rokov. Pýta sa, či takéto 
prehodnotenie prebehlo. V súvislosti s tým upozornil, že podľa aktuálne platnej právnej 
úpravy nie je možné pri pozemkoch zaradených do zóny A a B udeľovať v budúcnosti 
akékoľvek výnimky pre činnosti vykonávané na takýchto pozemkoch. V naznačenom smere 
preto nie je možné v rámci zonácie meniť mieru ochrany na dotknutých pozemkoch 
zaradených do najvyšších dvoch stupňov ochrany bez zohľadnenia ich dnešného faktického 
stavu, resp. činností, ktoré sa na nich dlhodobo vykonávajú človekom. 
 
Ing. Vidra uviedol, že stavby by nemali byť zaradené do stupňa ochrany „C“. 
 
Odpovedal pracovník NP Malá Fatra, Mgr. Fričová, botanička, ktorá informovala 
o priebežnom robení monitoringu a o uskutočnenej analýze, ale podľa jej slov samotné 
prehodnotenie neprebehlo. 
 
8
 
Zástupca neštátnych vlastníkov lesov  Ing. Milan Ovseník poukázal na dikciu § 50 ods. 7 
zákona č. 543/2002 Z.z., konkrétne na vetu cit.: „...Ak by nevyhlásením chráneného územia 
alebo jeho zóny so štvrtým stupňom ochrany a piatym stupňom ochrany na pozemkoch 
v neštátnom vlastníctve došlo k narušeniu celkovej koherencie európskej sústavy chránených 
území, možno súhlas vlastníka pozemku nahradiť rozhodnutím orgánu ochrany prírody...“, 
a uviedol že orgán ochrany prírody musí vydať rozhodnutia podľa uvedenej dikcie zákona, 
v prípade zaradenia súkromných území do zón so štvrtým a piatym stupňom ochrany.  
Poukázal na to, že Okresný úrad Žilina musí podľa tejto dikcie zákona 543/2002 Z. z. riadne 
odôvodniť a preukázať, že je biotop do zóny A alebo B zaradený oprávnene. 
Súčasne upozornil, že slová Ing. Vidru o tom, že stavby nemajú byť v zóne „C“ majú 
opodstatnenie. Upriamuje však pozornosť aj na fakt, že stavbami sú aj všetky cesty, teda aj 
poľné, lesné cesty ale aj zjazdovky. Všetky stavby ako ľudskou činnosťou narušené priestory 
musia byť vylúčené zo zón s vyšším stupňom ochrany. 
 
Zástupca Okresného úradu Žilina Ing. Ďurian k danému dotazu ozrejmil legislatívny rámec 
a postup pri možnom vydávaní takýchto rozhodnutí. Uviedol, že vlastník má právo nesúhlasiť 
s návrhom vyhlásenia zón so štvrtým alebo piatym stupňom ochrany na pozemkoch 
v neštátnom vlastníctve. Takýto nesúhlas bude schvaľovateľom predmetného dokumentu 
(návrh zonácie) buď rešpektovaný, alebo, ak sa preukáže že môže dôjsť k narušeniu celkovej 
koherencie európskej sústavy chránených území, schvaľovateľ dá podnet na vydanie takýchto 
rozhodnutí (ako nahradenie súhlasu vlastníka) orgánu ochrany prírody kompetentnému podľa 
§ 67 písm. g zákona č. 543/2002 Z.z.    
K postrehu Ing. Ovseníka o potrebe vyňatia ciest zo zón s vyšším stupňom ochrany súčasne 
uviedol, že takáto ich špecifikácia a následné ich vyňatie by bolo „nadľudskou činnosťou“ 
a takto sa postupovať nedá. Poukázal na to, že ktoré lesné cesty by nemali byť zaradené do 
„C“ zóny, či iba tie ktoré majú vydané kolaudačné rozhodnutia, alebo aj tie ktoré ich nemajú 
ale mali mať, alebo aj tie ktoré nemusia mať.  
 
Právny zástupca spoločností MEERKS, a.s. Košice a OMNITRADDE, a.s., Mgr. Hagara 
uviedol, že sa vôbec nejedná o nadľudskú činnosť ale o neschopnosť štátu spracovať 
podklady pre zonáciu v potrebnej kvalite. Nie je povinnosťou súkromných vlastníkov pôdy 
preukazovať okresnému úradu alebo správe národného parku, kde stoja stavby alebo cesty. 
Toto si mal zistiť spracovateľ a takéto pozemky ako územia zasiahnuté ľudskou činnosťou 
vyňať zo zón s vyšším stupňom ochrany. Na tomto prípade sa dá jasne deklarovať nekvalita 
predloženého zámeru.  
 
Zástupca starostu obce Terchová Mgr. Ondruš upozornil, že časť obce Štefanová je zaradená 
do najvyššieho stupňa ochrany, pričom tam niekoľko storočí žijú ľudia. Obec plánuje 
Štefanovú odkanalizovať, pričom sa všetci zhodneme, že je to na prospech ochrany prírody, 
avšak práve z titulu zaradenia do stupňa A a B bude v budúcnosti realizácia stavby 
kanalizácie nerealizovateľná (súhlasil s tým, že nebude možné udeliť ani žiadnu výnimku), 
čoho následkom bude negatívny dopad na životné prostredie. Takémuto postupu chýba 
elementárna logika. 
 
Spracovateľka UPN-O Ing. Hejzlarová deklaruje, že ak nebudú rešpektované pripomienky, 
nemá podľa nej zmysel robiť nový UPN-O. 
 
Pokračoval zástupca spoločnosti OMNITRADE, a.s. pán Macháň, podľa jeho slov zonácia nie 
je v súlade s ÚPN-O s vyšším územným celkom. Súčasne upozornil na medzinárodnú 
 
9
legislatívu, podľa ktorej Národný park Malá Fatra nespĺňa ani v základných kritériách 
požiadavku na bezzásahovosť na 75% územia národného parku. Má tu byť veľa ciest a 
stavieb, teda pozemkov zasiahnutých ľudskou činnosťou. Súčasne opäť zdôraznil, že pri 
stavbe dnešnej legislatívy nie je možné na takto schválených zónach s vyšším stupňom 
ochrany udeľovať v budúcnosti výnimky. V prípade, ak dôjde k schváleniu zonácie 
v nezmenenom stave, tak to spôsobí v budúcnosti veľký problém vo vzťahu k Európskej únií, 
pretože táto bude v budúcnosti vyžadovať napĺňanie cieľov zonácie, ktorých splnenie však 
nebude možné dosiahnúť pretože sa bude týkať stavieb a to ciest či zjazdoviek, na ktorých 
dochádza k ľudským zásahom a činnosti ešte v terajšom období, teda pred schválením 
zonácie. Za takéto nenaplnenie cieľov ochrany bude následne SR sankcionovaná a rovnako sa 
voči takémuto postupu budú brániť aj súkromný vlastníci pozemkov. 
 
Slova sa ujal zástupca súkromných vlastníkov Ing. Ovseník, ktorý uviedol, že stavby nesmú 
byť v zóne „C“. Národné lesnícke centrum disponuje databázou lesov a ciest v nich, ktorá je 
stará 250 rokov. Sú v nej zakreslené všetky lesné cesty. Ich identifikácia nie je preto 
zásadným problémom. Súčasne upozornil, že podľa dostupných štatistík sa 80% turizmu 
vykonáva na lesných cestách, ktoré tvoria základ lesnej infraštruktúry. Navrhol preto riešenie, 
že všetky cesty identifikované v Lesnom hospodárskom programe starostlivosti o les sa 
zaradia do stupňa „D“. Stačí na to iba dobrá vôľa. Zástupca Okresného úradu Žilina Ing. 
Ďurian uviedol, že databáza, ktorou disponuje NLC, nemá právne záväzný charakter a sú 
v nej zaznamenané tiež lesné cesty ktoré neprešli nijakým legislatívnym procesom.  
 
Slova sa ujal zástupca spoločnosti OMNITRADE, a.s. pán Macháň, ktorý upozornil, že 
Správa Národného parku Malá Fatra má zákonnú povinnosť pravidelne prehodnocovať 
ochranné územia, a to každých 10 rokov. Takúto povinnosť si však Správa Národného parku 
Malá Fatra nesplnila. 
 
Na to reagoval riaditeľ Správny Národného parku Malá Fatra, Ing. Žídek, ktorý uvieldol, že 
prebieha pravidelný monitoring územia. 
 
Do toho vstúpil pán Macháň, ktorý uviedol, že na monitoring sa nepýtal, otázka smerovala 
k zákonnej povinnosti vykonania prehodnotenie územia. Rovnakú otázku položil aj 
zástupcom Okresného úradu. 
 
Reagoval Ing. Ďurian, ktorý deklaroval, že k prehodnoteniu územia došlo naposledy pred 
pätnástimi rokmi. 
 
Opäť pokračoval pán Macháň, ktorý uviedol, že tento údaj môže potvrdiť a zároveň tak 
konštatuje porušenie zákona. Štát si neplní uložené povinnosti a teraz chce vo forme zonácie 
neprimerane zaťažiť súkromných vlastníkov lesov. Súčasne upozornil na závadný stav, a to, 
že prehodnotenie chránených území je esenciálnym podkladom pre spracovanie návrhu 
zonácie. Takže predložený návrh zonácie, ktorý sa dnes má prerokovať je podľa vnútornej 
logiky veci nesprávny a nemôže zodpovedať realite. Ani zástupcovia Správy Národného 
parku Malá Fatra alebo Okresného úradu nemôžu obhajovať jeho správnosť, keďže sami 
nepoznajú reálny skutkový stav. 
Taktiež v tejto  súvislosti upozornil na to, že neexistujú mapové podklady pre biotopy, t.j. 
niekto nevie povedať, kde sa nachádzajú, akú majú výmeru, aký majú tvar a ani v akom sú 
aktuálnom stave. Napriek tomu sa im v predloženom návrhu navrhujú rôzne formy ochrany. 
Takýto postup je neakceptovateľný, pretože chceme poskytovať ale aj vyžadovať ochranu 
 
10
niečoho čo nevieme, kde je, ako to vyzerá a v akom je to stave. Správa Národného parku 
Malá Fatra ako zhotoviteľ návrhu iba tvrdí že predmet ochrany existuje. Nič viac.  
 
Slova sa ujal právny zástupca spoločností MEERKS, a.s. Košice a OMNITRADDE, a.s., Mgr. 
Hagara, ktorý uviedol, že predložený dokument, ktorý sa má dnes prerokovať sa zaoberá 
princípmi zachovania alebo zlepšovania Ekologických funkčných priestorov (ďalej ako 
„EFP“). Dôvodne preto položil otázku , kde je popis takýchto EFP vo vzťahu k jednotlivým 
predmetom ochrany? Aký je aktuálny stav toho konkrétneho EFP vo vzťahu k jednotlivým 
predmetom ochrany? Aký je aktuálny stav toho konkrétneho EFP a na základe čoho je takýto 
stav tvrdený? Kde sú podklady, z ktorých vychádzal spracovateľ zámeru? 
Na položenú otázku nikto neodpovedal a preto Mgr. Hagara pokračoval tvrdením, že takéto 
súbory dát neexistujú a preto opäť aj v tejto rovine uviedol, že štát nesplnil základnú úlohu 
a napriek tomu chce ťarchu spojenú so zriadením prakticky nového národného parku preniesť 
nie len na súkromných vlastníkov pozemkov, ale tiež na obce a VÚC. 
 
Na to opäť reagoval pán Macháň, ktorý uviedol, že predložený zámer nerešpektuje územný 
plán VÚC pretože ten určuje Vrátnu dolinu ako miesto pre rozvoj turizmu a lyžovanie. 
 
Slova sa ujal Ing. Ďurian, ktorý potvrdil, že sa jedná o zásadnú pripomienku. 
 
Slova sa ujal zástupca Okresného úradu Žilina Ing. Vidra, ktorý na základe dotazu právneho 
zástupcu spoločností MEERKS, a.s. Košice a OMNITRADE, a.s., Mgr. Hagara, uviedol, že 
záznam z tohto prerokovania bude zaslaný účastníkom tohto prerokovania a budú mať 
možnosť ho pripomienkovať.  
Zástupca Okresného úradu Žilina, Ing. Ďurian poďakoval zúčastneným za konštruktívnu 
debatu, a ukončil predmetné prerokovanie.  
 
4 Vyhodnotenie pripomienok.  
 
Správa Národného parku Malá Fatra so sídlom vo Varíne, v súčinnosti s Okresným úradom 
Žilina vyhodnotili pripomienky zaslané na tunajší úrad, tieto boli predmetom prerokovania 
s tým kto ich podal (vyhodnotenie je súčasťou príloh).  
 
Prílohy k záznamu:  
 
 Vyhodnotenie pripomienok (zverejnené taktiež na úradnej tabuli úradu). 
V Žiline, dňa 2.7.2025  
 
 
              Zapísal: Ing. Ďurian 
 
 
Ing. Brannová 
 
 
Ing. Kubaščíková 
 
 
Mgr. Buková 
 
 
 
Ing. Kucková 
 
 
 
Ing. Škvarková 
 
 
 
Bc. Holetschkeová