Správne konania na úseku ochrany prírody a krajiny 
 
  
          V súlade s ustanovením § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov Okresný úrad Bratislava,
odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja informuje o začatých správnych
konaniach, v ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny chránené týmto zákonom. 
         Združenie s právnou subjektivitou, ktorého predmetom činnosti je najmenej jeden rok ochrana prírody a  krajiny (§ 2 ods. 1) a  podalo predbežnú
písomnú žiadosť podľa § 82 odseku 6 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na orgán ochrany prírody a 
krajiny Okresného úradu Bratislava (alebo jeho právnemu predchodcovi, Obvodnému úradu životného prostredia Bratislava) o účasť v bližšie 
nešpecifikovaných správnych konaniach, ktoré tento orgán v budúcnosti začne alebo v súčasnosti vedie, môže doručiť písomné alebo elektronické 
potvrdenie záujmu byť účastníkom v konkrétnom začatom správnom konaní na adresu: Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3 v lehote určenej správnym 
orgánom. Lehota začína plynúť dňom nasledujúcim po dni, kedy bola informácia o konkrétnom začatom konaní zverejnená. Upozorňujeme, že podanie
urobené v elektronickej podobe bez autorizácie podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci (napr. na adresu: 
oszp.ba@minv.sk) treba do troch pracovných dní doplniť buď v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa osobitného predpisu 
o elektronickej podobe výkonu verejnej moci, alebo ústne do zápisnice. Správny orgán na dodatočné doplnenie podania nevyzýva.  
  
Začaté správne konania: 
Poradové 
číslo 
Spisová značka konania 
Dátum 
zverejnenia 
informácie 
Lehota na 
potvrdenie 
záujmu 
byť účastníkom 
v konaní 
Predmet konania 
1. 
OU-BA-OSZP1-2025/411317/LAJ 04. 04. 2025 5 pracovných dní 
Žiadosť Obce Plavecké Podhradie o predĺženie platnosti 
rozhodnutia 
č. 
OU-BA-OSZP1-2020/135331-005/LAJ
v zmysle § 89 ods. (2) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane 
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov za účelom 
pokračovania rekonštrukcie Národnej kultúrnej pamiatky 
Plavecký hrad