OKRESNÝ  ÚRAD  ZVOLEN 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Študentská 2084/12, 960 01 Zvolen 
 
Telefón 
+421/961 63 2962 
+421/961 63 2960 
Fax 
+421/961 63 2969 
 
E-mail 
 
 
Internet  
www.minv.sk/?okresny-urad-
zvolen 
IČO 
00151866 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
 
       Naše číslo  
 
Vybavuje/linka 
 
 
Zvolen 
 
-/- 
 
      OU-ZV-OSZP-2023/001194-006 Ing. Nekvasilová/2962 
 
21.03.2023 
 
Vec:    
„SO-31 Areálový vodovod“, „SO-32 Prípojka dažďovej kanalizácie, areálová dažďová 
kanalizácia“  a „SO-33 Prípojka splaškovej kanalizácie, areálová splašková kanalizácia“ 
v rámci stavby „Výrobný areál Continental Zvolen - Rozšírenie priestorov v závode“  
– oznámenie o zverejnení žiadosti   
 
Okresný úrad Zvolen, odbor starostlivosti o životné prostredie v zmysle 3 ods. 1    písm. e) 
zákona č. 180/2013 o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov ako príslušný správny orgán výkonu štátnej správy starostlivosti o životné prostredie 
podľa § 5 ods. 1 zákona č.525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a špeciálny stavebný 
úrad vo veciach vodných stavieb podľa § 61 písm. c) zákona č.364/2004 Z.z. o vodách a o 
zmene zákona SNR č.372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný 
zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“), týmto  v súlade s § 58a ods. 3  
zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „stavebný zákon“) v znení neskorších predpisov zverejňuje žiadosť 
stavebníka CONTINENTAL AUTOMOTIVE SYSTEMS SLOVAKIA, s.r.o., Cesta ku 
Continentalu 1, 960 01 Zvolen, IČO 36 633 623 zastupovaný spoločnosťou ADRIS, a.s., 
Krížna 13, 965 01 Žiar nad  Hronom, IČO 36 056 189 o dodatočné povolenie stavby   „SO-
31 Areálový vodovod“, „SO-32 Prípojka dažďovej kanalizácie, areálová dažďová 
kanalizácia“  a „SO-33 Prípojka splaškovej kanalizácie, areálová splašková kanalizácia“ 
v rámci stavby „Výrobný areál Continental Zvolen - Rozšírenie priestorov v závode“. 
 
Uvedená žiadosť o dodatočné povolenie stavby  bola podaná na základe výzvy 
Okresného úradu Zvolen, odboru starostlivosti o životné prostredie č.j. OU-ZV-OSZP-
2019/016467-012 zo dňa 10.12.2019 na predloženie žiadosti o dodatočné povolenie časti 
vodných stavieb s názvom „SO-31 Areálový vodovod“, „SO-32 Prípojka dažďovej 
kanalizácie, areálová dažďová kanalizácia“  a „SO-33 Prípojka splaškovej kanalizácie, 
areálová splašková kanalizácia“ v rámci stavby „Výrobný areál Continental Zvolen - 
Rozšírenie priestorov v závode“ spolu s dokladmi, ktorými  stavebník preukáže, že dodatočné 
povolenie stavby nie je v rozpore s verenými záujmami, najmä s cieľmi a zámermi územného 
plánovania a s osobitnými predpismi. 
Výzva tunajšieho úradu bola napísaná na základe uskutočnenej miestnej ohliadky dňa 
28.11.2019 v rámci ústneho pojednávania vodoprávneho konania vo veci podaného návrhu na 
kolaudáciu časti objektov vodnej stavby „SO-31 Areálový vodovod“, „SO-32 Prípojka 
dažďovej kanalizácie, areálová dažďová kanalizácia“ a „SO-33 Prípojka splaškovej 
kanalizácie, areálová splašková kanalizácia“ v rámci stavby „Výrobný areál Continental 
Zvolen - Rozšírenie priestorov v závode“ t.j. uvedenie do prevádzky  podľa § 26 ods. 3 
vodného zákona v spojení s § 82 ods. 1 stavebného zákona a  povolenie zmien  podľa § 26 
ods.1 vodného zákona  v spojení s § 81 ods. 4 a § 68 ods. 1 stavebného zákona, na ktorej 
 
 
 
 
2/2 
č.j. OU-ZV-OSZP-2023/001194-006 
správny orgán zistil, že stavebník CONTINENTAL AUTOMOTIVE SYSTEMS SLOVAKIA, 
s.r.o., Cesta ku Continentalu 1, 960 01 Zvolen, IČO 36 633 623 uskutočnil stavbu v rozpore 
so stavebným povolením vydaným rozhodnutím Okresného úradu Zvolen, odboru 
starostlivosti o životné prostredie č.j. OU-ZV-OSZP-2019/002547-rozh./NEK zo dňa 
29.03.2019 s nadobudnutím právoplatnosti 03.05.2019. Kolaudačné konanie správny orgán 
prerušil rozhodnutím č.j. OU-ZV-OSZP- 2019/016467-013 zo dňa 10.12.2019 do doby 
právoplatného ukončenia konania o dodatočnom povolení vodnej stavby. Termín  na 
predloženie žiadosti o dodatočné povolenie bol na základe žiadostí  z dôvodov zabezpečenia 
dokumentov a projektovej dokumentácii aj v súvislosti  s mimoriadnou situáciou  COVID-19 
na Slovensku správnym orgánom predĺžený naposledy listom č.j.  OU-ZV-OSZP- 
2022/0000203-0134 zo dňa 05.04.2022. 
 
 
Na stavbu „Výrobný areál Continental Zvolen - Rozšírenie priestorov v závode“  bolo 
vydané rozhodnutie v zisťovacom konaní podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých  zákonov v znení neskorších 
predpisov Ministerstvom životného prostredia SR, Sekcia environmentálneho  hodnotenia 
a odpadového hospodárstva, Odbor posudzovania vplyvov na životné prostredie  pod č. 
4293/2018-1.7/mv zo dňa 21. mája 2018 , právoplatné dňom 04.10.2018, ktoré je prístupné na 
stránke:http://enviroportal.sk/sk/eia/detail/vyrobny-areal-continental-zvolen-rozsirenie-
priestorov-v-zavode 
 
 
Toto oznámenie je v súlade s § 58 ods.3 stavebného zákona zverejnené na úradnej tabuli a na 
elektronickej úradnej tabuli špeciálneho stavebného úradu – Okresného úradu Zvolen, odboru 
starostlivosti 
o životné 
prostredie 
https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-
centra&urad=44&odbor=10&sekcia=uradna-tabula#popis.  
 
Prílohy: 
- 
Žiadosť o dodatočné povolenie stavby. 
       
 
 
 
 
 
 Ing.  Eduard Bublinec 
        
 
   vedúci odboru