Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Bratislava

Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3, oznamuje 
verejnosti, že navrhovaná činnosť „IBV BRATISLAVA RUSOVCE – Nový stavebný 
obvod Rusovce“ podlieha podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní 
zisťovaciemu konaniu.  
Príslušný orgán 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek 
životného prostredia 
Tomášikova 46  
832 05 Bratislava 3 
 
Názov navrhovanej 
činnosti 
IBV BRATISLAVA RUSOVCE - Nový stavebný obvod 
Rusovce 
Miesto realizácie 
Kraj: Bratislavský  
Okres: Bratislava V  
Obec: Bratislava - Rusovce  
Katastrálne územie: Rusovce  
Plánované stavebné pozemky pre výstavbu 32 rodinných 
domov budú riešené na pozemku v k.ú. Rusovce na parc. č.: 
1120/15, 1120/18, 1120/27, 1120/28, 1120/59.  
Záujmová lokalita sa nachádza v obci Bratislava - Rusovce. 
Priamo dotknuté parcely sú v katastri nehnuteľností vedené 
ako zastavané plochy a nádvoria. 
Predmet činnosti 
Predmetom navrhovanej činnosti je zámer vytvorenia novej 
lokality pre individuálnu bytovú výstavbu v meste 
Bratislava – mestská časť Rusovce, k.ú. Rusovce.  
V zámere sa rieši vytvorenie novej lokality pre individuálnu 
bytovú výstavbu v rozsahu: dopravné napojenie navrhovanej 
komunikácie na miestnu verejnú komunikáciu, napojenie na 
verejný vodovod, napojenie na verejnú kanalizáciu, 
výstavbu sekundárnych NN rozvodov a elektrických 
prípojok, výstavbu verejného osvetlenia a výstavbu 
optických podzemných rozvodov.  
Plánované stavebné pozemky pre výstavbu 32 rodinných 
domov 
Navrhovateľ 
ARPenviro s.r.o., Padáň 3176, 929 01 Padáň, IČO: 46 560 
181 
b) 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy 
podľa § 1 ods. 1 písm. a) a § 2 ods. 1 písm. c) zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) 
zákona o posudzovaní oznamuje, že doručením zámeru navrhovanej činnosti 
navrhovateľom ARPenviro s.r.o., Padáň 3176, 929 01 Padáň, IČO: 46 560 181 dňa 
12.11.2025 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti 
na životné prostredie.  
  
Povoľujúci orgán 
1. Mestská časť Bratislava – Rusovce, Vývojová ulica č. 8 
851 10 Bratislava-Rusovce, IČO: 00304611Bratislava 
2. Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné 
prostredie 
 
c) 
Informácie o zmene navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné 
získať u príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti: 
         Realizácia navrhovanej činnosti si vyžaduje:  
         Rozhodnutie o stavebnom zámere podľa zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o         
         zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon).  
         Vodoprávne povolenie podľa zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona   
         Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov    
         (vodný zákon) v znení neskorších predpisov  
e) 
Zisťovacie konanie začalo na základe predloženia zámeru navrhovanej činnosti podľa § 
29 ods. 1 písm. a) zákona. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
g) 
Všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k doručovaniu verejnosti a dotknutej 
verejnosti sa realizujú prostredníctvom zverejňovania úkonov v centrálnom 
informačnom systéme, pričom za deň doručenia sa považuje deň zverejnenia.  
Podľa § 29 ods. 6 zákona ak sú v lehote určenej podľa 5 prvej vety doručené stanoviská 
od iných subjektov ako je uvedené v odseku 5, príslušný orgán takéto nevyžiadané 
stanoviská zohľadní a vysporiada sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho 
konania. 
h) 
Podľa § 64 písm. f) zákona sa na konania podľa tohto zákona vzťahuje všeobecný 
predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29 a 30. 
Podľa § 30 ods. 1 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže 
podať odvolanie navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa 
má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať. 
Podľa § 30 ods. 2 zákona dotknutá verejnosť môže podať odvolanie v lehote 15 dní 
odo dňa zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania v centrálnom 
informačnom systéme. Odvolanie sa podáva na príslušnom orgáne, ktorý napadnuté 
rozhodnutie vydal. Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda záväzné 
stanovisko zo zisťovacieho konania právoplatnosť.  
Podľa § 30 ods. 7 zákona v odvolaní odvolateľ uvedie, v čom spočíva rozpor 
s právnymi predpismi alebo nesprávnosť rozhodnutia alebo konania, ktoré 
záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania predchádzalo. Odvolanie smeruje 
proti výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. 
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je preskúmateľné súdom podľa zákona 
č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných 
prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou podľa § 178 ods. 3 
Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho 
konania vydaného podľa § 29 ods. 16 zákona, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť 
alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo 
procesnú zákonnosť.  
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 3 zákona príslušný orgán na základe zámeru navrhovanej činnosti 
vykoná zisťovacie konanie a určí, či zmena navrhovanej činnosti bude predmetom 
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa zákona.  
Podľa § 38 ods. 3 zákona povoľujúci orgán nesmie vydať rozhodnutie bez vydaného 
záverečného stanoviska alebo bez záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, 
ak ide o navrhovanú činnosť alebo jej zmenu, ktorá podlieha konaniu podľa 
zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmene je v súlade so zákonom, 
s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa zákona a ich podmienkami. Ak 
ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný orgán záväzné 
stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom zámere, ku kolaudácii.