OKRESNÝ ÚRAD DOLNÝ KUBÍN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Námestie slobody 1, 026 01  Dolný Kubín
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-DK-OSZP-2025/000301-008
Dolný Kubín
16. 09. 2025
Rozhodnutie
stavebné povolenie - verejná vyhláška
Výrok
Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti
o životné prostredie podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako špeciálny stavebný úrad vo veciach
vodných stavieb podľa § 61 písm. c) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady
č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len
„vodný zákon“), v súlade s ustanoveniami § 73 vodného zákona, § 84 ods. 5 a 8 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný
zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) a § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
(správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) stavebníkovi:
ORAVA REAL profit, s.r.o., so sídlom M. Gaceka 2173/5, 026 01 Dolný Kubín, IČO: 36 835 153
podľa § 26 ods. 1 vodného zákona a § 66 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“)
p o v o ľ u j e
uskutočnenie vodnej stavby: „Rozšírenie verejného vodovodu, Bziny – Dielnice pri kaplnke“.
Obec Bziny, Brezovecká 96/8, 026 01 Bziny, ako príslušný stavebný úrad, vydala územné rozhodnutie o umiestnení
stavby pod č. j.: 292/2021/725_TS05/A10 dňa 17. 01. 2022, právoplatnosť nadobudlo dňa 18. 02. 2022, a súhlasné
záväzné stanovisko k vydaniu povolenia špeciálnym stavebným úradom podľa § 120 a § 140b stavebného zákona
pod č. j.: 73/2024/52-01 zo dňa 01. 02. 2024, ktorým overuje dodržanie podmienok určených v územnom rozhodnutí.
Umiestnenie stavby
Stavba sa uskutoční na pozemkoch parc. KN-C č. 392/65, 400/33, 338/48 (KN-E č. 450), 338/45 (KN-E č. 449),
338/46 (KN-E č. 5064) v k. ú. Bziny, obec Bziny.
Účel stavby
Verejné zásobovanie plánovaných rodinných domov pitnou a úžitkovou vodou ako aj protipožiarne zabezpečenie
stavieb.
Popis stavby
SO 01: Vodovod
OU-DK-OSZP-2025/000301-0022783/2025
2 / 9
Materiál potrubia vodovodu je navrhovaný HDPE DN/OD 110, celková dĺžka navrhovaného rozvádzacieho
vodovodného radu bude 190 m. Vodovodný rad bude slepý – ukončený nadzemným hydrantom DN 80 s
prevádzkovou funkciou vzdušníka a protipožiarnou funkciou.
Pre uskutočnenie stavby sa určujú tieto záväzné podmienky:
1. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval autorizovaný stavebný inžinier Ing.
Peter Salai, autor. osvedčenie č. 4670*SP*I2, zák. č. 371/2021, dátum: marec 2022, a overil orgán štátnej vodnej
správy v stavebnom konaní.
2. Stavebník je povinný prerokovať s tunajším orgánom štátnej vodnej správy zmeny projektu, ktoré by sa ukazovali
v priebehu stavby nutné a v značnej miere by menili technické riešenie alebo majetkoprávne vzťahy.
3. Spôsob uskutočnenia stavby: zhotoviteľom.
Stavebník je povinný do 15 dní od ukončenia výberového konania oznámiť stavebnému úradu zhotoviteľa stavby
a predložiť jeho oprávnenie na stavebnú činnosť.
Stavbu a jej zmenu môže uskutočňovať len právnická osoba alebo fyzická osoba oprávnená na vykonávanie
stavebných prác podľa osobitných predpisov a vedenie uskutočňovania stavby vykonáva stavbyvedúci, t. j.
oprávnená osoba v zmysle zák. č. 138/1992 Zb. v znení neskorších predpisov.
4. Stavebník je povinný do 15 dní od začatia výstavby písomne oznámiť tunajšiemu úradu termín začatia stavby.
5. Stavba bude ukončená do: 12. 2027. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude dodržaný, stavebník je
povinný požiadať o jeho predĺženie.
6. Pri uskutočňovaní stavby dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať na
ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
7. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané príslušné ustanovenia vyhl. č. 532/2002 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti o všeobecných technických požiadavkách na výstavbu.
8. Pred začatím stavebných prác vytýčiť všetky podzemné vedenia tak, aby nedošlo k ich poškodeniu. Pri ich súbehu
alebo križovaní dodržať STN 73 6005 a požiadavky správcov sietí.
9. Stavebník je povinný viesť v zmysle § 46d stavebného zákona a § 28 vyhl. č. 453/2000 Z. z. na stavbe stavebný
denník.
10. V súlade s § 43i ods. 3 písm. b/ stavebného zákona je stavebník povinný označiť stavenisko identifikačnou
tabuľkou s uvedením potrebných údajov o stavbe (názov stavby, názov stavebníka, názov zhotoviteľa a
stavbyvedúceho, kto a kedy stavbu povolil, termín začatia a ukončenia stavby) a umiestniť ju pred vstupom na
stavenisko alebo stavbu na viditeľnom mieste a ponechať ju tam až do kolaudácie stavby, ako aj chrániť ju pred
znehodnotením.
11. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
12. Skladovanie odpadov riešiť s vylúčením možnosti negatívneho ovplyvňovania podzemných a povrchových vôd.
13. Stavebník je povinný dbať, aby čo najmenej rušil užívanie susedných pozemkov alebo stavieb a aby
vykonávanými prácami nevznikli škody, ktorým možno zabrániť.
14. Dbať, aby počas realizácie stavby aj po jej ukončení nedošlo k zhoršeniu odtokových pomerov v území.
15. Stavebník je povinný po skončení prác uviesť dotknuté pozemky do pôvodného stavu, a ak to nie je možné alebo
hospodársky účelné, poskytnúť vlastníkovi náhradu podľa všeobecných predpisov o náhrade škody.
16. V súlade s § 43f stavebného zákona na stavbe použiť iba stavebné výrobky, ktoré sú podľa zákona č. 133/2013
Z. z. vhodné na použitie v stavbe na zamýšľaný účel. Ku kolaudačnému konaniu predložiť doklady o overení
požadovaných vlastností výrobkov.
17. Stavebník je povinný uchovávať v nepoškodenom stave doklady od stavby, vrátane projektovej dokumentácie
počas výstavby ako aj jestvovania stavby.
18. Najneskôr 30 dní pred uplynutím termínu ukončenia stavby je stavebník povinný podať na tunajší úrad návrh
na kolaudáciu stavby.
19. Požiadavky uplatnené v záväzných stanoviskách dotknutých orgánov:
• Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa (záväzné stanovisko č.
s. : OU-DK-OSZP-2022/007478-002 zo dňa 06. 10. 2022)
- Podľa § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení
zák. č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o VV
a VK“) vlastníkom verejného vodovodu môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva. Ak
výstavbu verejného vodovodu zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú subjektmi verejného práva, podmienkou
pre vydanie územného rozhodnutia je zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe
OU-DK-OSZP-2025/000301-0022783/2025
3 / 9
medzi vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o
prevode vlastníctva verejného vodovodu medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
Na verejnom vodovode nemôže vzniknúť vecné bremeno, záložné právo ani práva s podobným obsahom a účinkami
v prospech iného ako subjektu verejného práva.
- Vlastníci prevádzkovo súvisiacich verejných vodovodov alebo vlastníci ich častí prevádzkovo súvisiacich upravia
svoje vzájomné práva a povinnosti v písomnej zmluve, ktorá je podmienkou pre vydanie stavebného povolenia.
- Vlastník verejného vodovodu môže prevádzkovať verejný vodovod len ak spĺňa všetky podmienky vzťahujúce sa
na prevádzkovateľa podľa zákona o VV a VK a osobitného predpisu, inak je povinný zabezpečiť prevádzkovateľa
podľa § 5 zákona o VV a VK, s ktorým si upraví vzájomné práva a povinnosti v písomnej zmluve, ktorá je
podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia na verejný vodovod.
- Vodovodné prípojky pre rodinné domy nie sú vodnými stavbami v zmysle § 52 ods. 1 písm. j) vodného zákona a
na ich povolenie je príslušný všeobecný stavebný úrad. Podľa § 4 zákona o VV a VK súčasťou verejného vodovodu
je pripojenie na rozvádzaciu vetvu s uzáverom.
- Pri križovaní a súbehu podzemných vedení dodržať STN 73 6005.
- Rešpektovať pripomienky vlastníka a prevádzkovateľa verejného vodovodu.
- Počas realizácie stavby zabezpečiť dopravné mechanizmy a stavebné stroje tak, aby nedošlo k únikom
znečisťujúcich látok (pohonné hmoty a oleje) do podzemných a povrchových vôd, ich zmiešaniu s vodami z
povrchového odtoku alebo ich ohrozeniu v súlade s ustanoveniami § 39 vodného zákona a vyhlášky č. 200/2018 Z.
z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu
a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.
• Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa v odpadovom hospodárstve
(záväzné stanovisko č.: OU-DK-OSZP-2022/007591LAK zo dňa 24. 10. 2022)
- Odpady, ktoré vzniknú pri realizácii stavby – podľa priloženej dokumentácie, budú zneškodnené v zmysle zákona
č. 79/2015 Z. z. o odpadoch v znení neskorších predpisov, na základe uzavretej zmluvy. Pri nakladaní so stavebným
odpadom platí ustanovenie § 77 zákona o odpadoch.
- Vzniknutý odpad je možné dočasne zhromažďovať len na pozemkoch vo vlastníctve investora alebo so súhlasom
vlastníka pozemku.
- Odpad kat. č. 17 05 06 výkopová zemina iná ako uvedená v 17 05 05, je povolené použiť len v mieste staveniska
– na zásypové práce, terénne úpravy a iné práce súvisiace s výstavbou. V opačnom prípade je potrebné požiadať
Okresný úrad Žilina o udelenie súhlasu podľa § 97 ods. 1 zákona o odpadoch.
- Po ukončení prác žiadame predložiť tunajšiemu úradu doklady o nakladaní s odpadmi vzniknutými pri realizácii
stavby.
• Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a krajiny
(záväzné stanovisko č.: OU-DK-OSZP-2022/007095-DUD zo dňa 26. 09. 2022)
- Stavbu „Rozšírenie verejného vodovodu, Bziny – Dielnice pri kaplnke“ povoliť v súlade so schváleným Územným
plánom obce Bziny, jeho schválenými zmenami a doplnkami.
- Pri realizácii investičného zámeru dohliadnuť na minimalizáciu negatívnych vplyvov na životné prostredie, pri
zemných, výkopových a stavebných prácach zabezpečiť stavebné stroje a stavebné mechanizmy proti únikom
ropných látok do povrchových vôd, podzemných vôd a do pôdy.
- Po ukončení všetkých zemných a stavebných prác uviesť terén do pôvodného stavu.
• Okresný úrad Dolný Kubín, pozemkový a lesný odbor
(záväzné stanovisko č.: OU-DK-PLO-2025/006846-002 zo dňa 01. 07. 2025)
- s ú h l a s í s použitím poľnohospodárskej pôdy na uvedený nepoľnohospodársky zámer na dobu uvedenú v žiadosti
žiadateľa a to v lehote od 01. 07. 2025 do 30. 06. 2026,
- u r č u j e podmienky nepoľnohospodárskeho použitia poľnohospodárskej pôdy takto:
- použiť poľnohospodársku pôdu iba na účel uvedený v žiadosti podľa priloženej situácie
- použiť poľnohospodársku pôdu len so súhlasom vlastníka pozemkov
- vykonať skrývku humusového horizontu podľa vypracovanej bilancie
- zabezpečiť vrátenie poľnohospodárskej pôdy použitej na nepoľnohospodársky účel do pôvodného stavu
- písomne oznámiť ukončenie použitia poľnohospodárskej pôdy na nepoľnohospodárske účely do 15 dní po uplynutí
určenej lehoty na uvedenie do pôvodného stavu
- u r č u j e lehotu na uvedenie pôdy do pôvodného stavu najneskôr do 30. 06. 2026.
OU-DK-OSZP-2025/000301-0022783/2025
4 / 9
• Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Dolnom Kubíne
(záväzné stanovisko č.: ORHZ-DK1-2022/000297-001 zo dňa 27. 09. 2022)
- s ú h l a s í bez pripomienok
- toto stanovisko nenahrádza stanovisko orgánu štátneho požiarneho dozoru pre konanie nasledujúce podľa
stavebného zákona a spolu s nami overenou projektovou dokumentáciou stavby požadujeme ho predložiť pri
kolaudačnom konaní.
- Upozornenie: Hydrostatický tlak na odberných miestach musí byť najmenej 0,25 MPa.
• Krajský pamiatkový úrad Žilina
(záväzné stanovisko č.: KPUZA-2021/15058-2/66496/FUR zo dňa 25. 08. 2021)
- Termín začatia výkopových prác súvisiacich so stavbou je stavebník povinný písomne ohlásiť najmenej 5
dní vopred Krajskému pamiatkovému úradu Žilina, ktorý vykoná pred začatím výkopových prác prieskum
detektorom kovov a následne odborný dohľad stavby formou obhliadky jej výkopov z hľadiska výskytu možných
archeologických nálezov.
- Ak počas stavebných prác dôjde k akémukoľvek archeologickému nálezu hmotnej alebo nehmotnej povahy,
napr. objektu, kultúrnej vrstvy, zvyškov starších architektúr, stavebného materiálu, hrobov, fragmentov keramiky,
pracovných nástrojov, mincí alebo kostrových pozostatkov, je nevyhnutné nález okamžite ohlásiť Krajskému
pamiatkovému úradu Žilina, najneskôr na druhý pracovný deň po nájdení a ponechať ho bez zmeny až do obhliadky
krajským pamiatkovým úradom.
- Zabezpečiť preukázateľným spôsobom oboznámenie s podmienkami záväzného stanoviska všetky subjekty
zúčastňujúce sa na realizácii stavby.
• Oravská vodárenská spoločnosť, a. s., Dolný Kubín
(vyjadrenie č.: 4315/techDH/2022 zo dňa 06. 10. 2022)
- Realizáciu stavby zabezpečiť organizáciou odborne spôsobilou pre výstavbu vodohospodárskych stavieb.
- Pred zahájením stavby kontaktovať budúceho prevádzkovateľa – OVS, a.s., t. č. 0907850604.
- Prepojenie na verejný vodovod zrealizuje OVS a.s. na základe objednávky investora.
- Na vybudovaných vodovodných potrubiach vykonať tlakové skúšky podľa STN 75 5911, ku ktorým prizvať nášho
zástupcu.
- Po ukončení stavby požadujeme zabezpečiť geodetické zameranie, ktorého jedno vyhotovenie v digitálnej forme
odovzdať našej spoločnosti, ktorá je prevádzkovateľom verejného vodovodu.
• Slovak Telekom, a. s., Bratislava
(vyjadrenie č. 6612400318 zo dňa 07. 04. 2024)
V záujmovom území nedôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (SEK) spoločnosti Slovak Telekom,
a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
- Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa nasledujúceho bodu.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.
s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sietí: Ján Babál, jan.babal@telekom.sk, +421 44 4328456.
- V prípade, ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. je potrebné zo strany žiadateľa
abezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
• SPP - distribúcia, a. s., Bratislava
(vyj. č. TD/NS/0929/2022/Šk zo dňa 16. 01. 2024)
OU-DK-OSZP-2025/000301-0022783/2025
5 / 9
V záujmovom území sa n a c h á d z a j ú plynárenské zariadenia (technologický objekt): VTL plynovod DN500 oceľ,
PN 6,3 MPa, ochranné pásmo 8 m, bezpečnostné pásmo 150 m na každú stranu od osi plynovodu a bezpečnostné
pásmo plynárenského zariadenia.
SPP-D, ako prevádzkovateľ distribučnej siete, podľa ustanovení zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o energetike“) súhlasí s vydaním
stavebného povolenia na uvedenú stavbu za dodržania nasledujúcich podmienok:
Všeobecné podmienky:
- Pred realizáciou zemných prác alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať SPP-
D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na webovom
sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. začatím plánovaných prác,
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie stavby z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti
menšej ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu až po prechádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
- pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
- v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
- vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Jozef Kvasnica, email: jozef.kvasnica@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. : 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä TPP 702 02,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
OU-DK-OSZP-2025/000301-0022783/2025
6 / 9
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
• Stredoslovenská distribučná, a. s., Žilina
(vyjadrenie zn. č. 202402-SP-0061-1 zo dňa 08. 02. 2024)
- V predmetnej lokalite stavby sa n a c h á d z a j ú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD, pre ktoré žiadame
dodržať ustanovenia zákona 251/2012 Z. z. § 43.
- Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných vedení. Presnú trasu
podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu zverejnenú
na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD v
danej lokalite.
- Pri realizácii výkopových prác žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
- Pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z
príslušného strediska na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v „Zápise o vytýčení podzemného el. vedenia“ resp.
zápisom do stavebného denníka.
- Dovoľujeme si Vás upozorniť, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb.
- Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z. z. a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VVN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu
15 metrov, VN vzdušné vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10 m, VVN a VN zemné káblové
vedenie a NN zemné káblové vedenie na každú stranu 1 meter), Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať
manipulačný technický priestor 1 meter od krajného vodiča na každú stranu.
- Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110 kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 m od oplotenia alebo hranice objektu.
- Ochranné pásmo elektrickej stanice vonkajšieho vyhotovenia 110 kV a viac je 30 m od oplotenia alebo hranice
objektu.
- V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
Vášho zariadenia.
- Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
- V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. č. 800 159 000.
- Platnosť tohto vyjadrenia je 12 kalendárnych mesiacov od jeho vystavenia (21. 11. 2024). Vyjadrenie stráca platnosť
pri zmene údajov či podmienok, na základe ktorých bolo vydané (zmena aktuálneho zaťaženia a technického stavu
zapojenia distribučnej sústavy v danej lokalite, vstupných údajov, súvisiacej legislatívy a pod.).
20. Požiadavky vyplývajúce z vyjadrení účastníkov konania:
• Slovenský pozemkový fond Bratislava
(stanovisko SPFS110168/2025/740, SPFZ100474/2025 zo dňa 20. 05. 2025)
SPF, odbor stanovísk a vecných bremien súhlasí s vydaním stavebného povolenia na pozemky NV podľa PD za
podmienok:
- Stavebník bude mať na dotknuté pozemky NV najneskôr do vydania kolaudačného rozhodnutia zriadené vecné
bremeno, ktoré bude zapísané v príslušnom katastri nehnuteľností, a to odplatne v prospech SPF. Súčasťou zmluvy
o zriadení vecného bremena bude na náklady stavebníka vyhotovený geometrický plán podľa skutočného vedenia
a uloženia stavby.
- žiadateľ bezodkladne požiada o zriadenie vecného bremena po realizácii inžinierskych sietí, pričom k žiadosti
o zriadenie vecného bremena je potrebné doložiť geometrický plán s vyznačením záberu vecného bremena a
stanovisko SPF,
- k realizácii stavby je potrebné stanovisko užívateľa pozemkov,
OU-DK-OSZP-2025/000301-0022783/2025
7 / 9
- po dokončení stavby budú pozemky SPF dané do pôvodného stavu tak, aby mohli byť využívané na doterajší účel,
v prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady,
- stanovisko SPF neoprávňuje stavebníka k terénnym úpravám na pozemkoch NV, ktorými sa podstatne mení vzhľad
prostredia alebo odtokové pomery, ako aj vybudovaniu komunikácie na pozemkoch NV.
Stanovisko SPF nie je zmluvou o budúcej zmluve ani inou dohodou medzi SPF a žiadateľom, na základe ktorej
by bol SPF v budúcnosti povinný dotknuté pozemky NV SPF previesť na žiadateľa, zároveň žiadnym spôsobom
neobmedzuje SPF v nakladaní s dotknutými pozemkami NV.
Majetkoprávne vzťahy
Stavba sa uskutoční v k. ú. Bziny, obec Bziny, mimo zastavaného územia obce Bziny na pozemkoch parc. KN-C č.
392/65 (LV č. 4084), 400/33 (LV č. 4084), 338/48 (KN-E č. 450, LV č. 4625), 338/45 (KN-E č. 449, LV č. 4625),
338/46 (KN-E č. 5064, LV č. 4084).
Iné právo k pozemku (hydrant na parc. KN-E 449) stavebník preukázal Zmluvou o spolupráci a zmluvou o budúcej
zmluve o zriadení vecného bremena zo dňa 16. 02. 2024 a súhlasom SPF Bratislava.
Všeobecné ustanovenia
1. Toto stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia
právoplatnosti. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným
rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia.
2. So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov účastníkov konania v zmysle § 70 stavebného zákona.
4. Stavebník je povinný uchovávať v nepoškodenom stave doklady od stavby, vrátane projektovej dokumentácie
počas výstavby ako aj jestvovania stavby.
5. Nerozdielnou súčasťou tohto rozhodnutia je projekt, ktorého 1 sada sa ponecháva na tunajšom odbore.
6. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného
kolaudačného rozhodnutia.
7. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17, § 18 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000
Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
8. Povolenie je evidované pod č. 796.
Námietky účastníkov konania:
V konaní neboli vznesené námietky účastníkov konania.
Odôvodnenie
Stavebník: ORAVA REAL plus, s.r.o., so sídlom spoločnosti Na Sihoti 2225, 026 01 Dolný Kubín, IČO: 52 984
036, v zastúpení splnomocnencom: Ing. Beťková Anna, Bystrická cesta 197/40, 034 01 Ružomberok, dňa 16. 02.
2024 podal na tunajšom úrade žiadosť o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej stavby: „Rozšírenie verejného
vodovodu, Bziny – Dielnice pri kaplnke“ podľa § 26 vodného zákona a § 66 stavebného zákona na pozemkoch
parc. KN-C č. 392/65, 400/33, 338/48 (KN-E č. 450), 338/45 (KN-E č. 449), 338/46 (KN-E č. 5064) v k. ú. Bziny,
obec Bziny.
Pretože predložená žiadosť neposkytovala dostatočné podklady pre posúdenie navrhovanej stavby, orgán štátnej
vodnej správy vyzval stavebníka, aby predloženú žiadosť doplnil a zároveň stavebné konanie dňa 05. 03. 2024
prerušil.
Po doplnení žiadosti dňa 29. 07. 2025 správny orgán oznámil začatie konania verejnou vyhláškou č. s.: OU-
DK-OSZP-2025/000301-005 zo dňa 12. 08. 2025 všetkým účastníkom konania a dotknutým orgánom jednotlivo.
Pretože podaná žiadosť s dokladmi a dokumentáciou poskytovali dostatočný podklad pre posúdenie navrhovanej
stavby a stavebnému úradu sú dobre známe pomery staveniska, orgán štátnej vodnej správy upustil od ústneho
pojednávania a miestneho zisťovania. V lehote určenej na uplatnenie námietok a pripomienok v oznámení o začatí
stavebného konania neoznámili stavebnému úradu svoje stanovisko dotknuté orgány ani účastníci konania. V súlade
s ustanovením § 61 ods. 5 stavebného zákona, ak dotknutý orgán v určenej alebo predĺženej lehote neoznámi svoje
stanovisko k povoľovanej stavbe, predpokladá sa, že so stavbou z hľadiska ním sledovaných záujmov súhlasí. Na
pripomienky a námietky, ktoré boli alebo mohli byť uplatnené v územnom konaní alebo pri prerokúvaní územného
plánu zóny sa neprihliada.
OU-DK-OSZP-2025/000301-0022783/2025
8 / 9
V konaní stavebník predložil nasledovné doklady:
- Územné rozhodnutie o umiestnení stavby, ktoré vydala Obec Bziny, Brezovecká 96/8, 026 01 Bziny pod č. j.:
292/2021/725_TS05/A10 dňa 17. 01. 2022, právoplatnosť nadobudlo dňa 18. 02. 2022,
- súhlasné záväzné stanovisko k vydaniu povolenia špeciálnym stavebným úradom podľa § 120 a § 140b stavebného
zákona pod č. j.: 73/2024/52-01 zo dňa 01. 02. 2024,
- záväzné stanoviská dotknutých orgánov: Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie,
štátna vodná správa, štátna správa odpadového hospodárstva, štátna správa ochrany prírody a krajiny, Okresný
úrad Dolný Kubín, pozemkový a lesný odbor, Krajský pamiatkový úrad Žilina, Oravská vodárenská spoločnosť a.
s. Dolný Kubín, Slovak Telekom, a. s. a DIGI SLOVAKIA, s. r. o. Bratislava, SPP-distribúcia, a. s., Bratislava,
Stredoslovenská distribučná, a. s. Žilina, Orange Slovensko a.s. Bratislava,
- stanovisko Poľnohospodárskeho družstva Dolný Kubín, Bziny zo dňa 18. 03. 2024,
- vyjadrenie Hydromeliorácií, š. p., Bratislava č. 4728-2/342 zo dňa 18. 03. 2024,
- stanovisko Slovenského pozemkového fondu Bratislava č. SPFS110168/2025/740, SPFZ100474/2025 zo dňa 20.
05. 2025,
- Zmluva o budúcej kúpnej zmluve č. 1/2025 s vlastníkom vodovodu: Obec Bziny,
- Zmluva o spolupráci a zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena zo dňa 16. 02. 2024,
- Zmluva o rozkopovom práve a umiestnení inžinierskych sietí na spoločnej nehnuteľnosti – pozemku spoločenstva
(Pozemkové spoločenstvo urbáru obce Bziny) zo dňa 6. 12. 2021.
S prihliadnutím na to, že navrhované riešenie je žiadateľom technicky zdôvodnené a podľa preskúmania
predložených dokladov nie sú ohrozené ani poškodené vodohospodárske a všeobecné záujmy, orgán štátnej vodnej
správy rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Správny poplatok v zmysle zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov bol
uhradený v kiosku v sume 100 eur podľa pol. 60 g/ sadzobníka správnych poplatkov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu možno podľa § 53 a § 54 správneho poriadku podať odvolanie do 15 dní odo dňa oznámenia
rozhodnutia. Odvolanie sa podáva na Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie.
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom až po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 69 ods. 2 stavebného zákona a § 26 správneho poriadku a
musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Dolný Kubín. Posledný deň tejto lehoty je
dňom doručenia. Oznámenie sa súčasne zverejní na webovom sídle úradu a na úradnej tabuli obce Bziny.
Vyvesené dňa ............................................................Zvesené dňa...................................................
...........................................................................
odtlačok pečiatky, podpis oprávnenej osoby
Ing. Soňa Vrabčeková
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10168
Doručuje sa
Ing. Anna Beťková, Párnica 329,  026 01, Slovenská republika
OU-DK-OSZP-2025/000301-0022783/2025
9 / 9
Obec Bziny, doručenie účastníkom konania, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám môžu byť
rozhodnutím priamo dotknuté, Ul. Brezovecká č. 96/8, 026 01  Bziny, Slovenská republika
Ing. Peter Salai, Nad brehmi 3104/19, 026 01  Dolný Kubín, Slovenská republika
Obec Bziny, Ul. Brezovecká č. 96/8, 026 01  Bziny, Slovenská republika
Na vedomie
Okresný úrad Dolný Kubín, OSŽP - OPaK, OH, Námestie slobody 0/1, 026 01 Dolný Kubín 1
Okresný úrad Dolný Kubín, pozemkový a lesný odbor, Námestie slobody 0/1, 026 01 Dolný Kubín 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Dolnom Kubíne, Matúškova, Dolný Kubín
Krajský pamiatkový úrad, Mariánske námestie 19, 010 01 Žilina 1
Oravská vodárenská spoločnosť, a.s., Bysterecká 2180, 026 80 Dolný Kubín 1
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44b, 825 11 Bratislava-Ružinov
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 15
OU-DK-OSZP-2025/000301-0022783/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Stavebné povolenie na stavbu "Rozšírenie verejného vodovodu Bziny -
Dielnice pri Kaplnke"]
Identifikátor:
OU-DK-OSZP-2025/000301-0022783/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Soňa Vrabčeková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
16.09.2025 15:21:16 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
16.09.2025 15:21:28 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-DK-OSZP-2025/000301-0022783/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Jana Spišiaková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Dolný Kubín
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
17.09.2025
Podpis a pečiatka: