Upovedomenie o začatí správneho konania na vydanie súhlasu na výrub drevín 
V súlade s § 82 ods. 7 zákona číslo 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o OPaK“) oznamujeme, že Okresný úrad Trenčín, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín začal dňa 
10.09.2025  nasledovné správne konanie: 
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín 
Žiadateľ: Slovenský vodohospodársky podnik, š. p., Povodie dolného Váhu, Nábrežie Ivana 
Krasku, 921 01 Piešťany 
Predmet žiadosti: Súhlas na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona o OPaK. Jedná sa o výrub   
drevín druhu jaseň štíhly v počte 4 ks s obvodom kmeňa meraným vo výške 130 cm nad zemou 
110 cm, 105 cm, 120 cm, 100 cm na p. č. KN-C 1572,  v obci Melčice-Lieskové, k. ú. Melčice, 
mimo zastavaného územia obce. Dôvodom na výrub je zlý zdravotný stav drevín, napadnutie 
chorobou čiaška jaseňová. V prípade prevrátenia celého stromu už pri koreni alebo odlomenia 
dlhých konárov hrozí pád na nehnuteľnosti súkromných vlastníkov. 
Žiadosť doručená dňa: 10. 09. 2025 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o OPaK žiadame do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto 
oznámenia potvrdiť písomne na adresu Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín alebo elektronickou formou (e-podanie) záujem 
byť zúčastnenou osobou v uvedenom správnom konaní.