1
 
VYHODNOTENIE 
PRIPOMIENOK DOTKNUTÝCH OBCÍ, 
DOTKNUTÝCH ORGÁNOV ŠTÁTNEJ SPRÁVY, FYZICKÝCH A PRÁVNICKÝCH OSÔB  
K RÚSES okresu Pezinok 
P.Č. 
ORGANIZÁCIA, SUBJEKT 
Č. LISTU, ZO DŇA 
Pripomienky 
Zapracovanie/zohľadnené/nezohľadnené 
1. 
Okresný úrad Pezinok,  
odbor starostlivosti o ŽP 
OU-PK-OSZP-2023/009266 zo dňa 
6.7.2023 
Bez pripomienok 
 
 
 
2. 
Bratislavský samosprávny kraj 
18858/2023 zo dňa 13.7.2023 
V celom dokumente aktualizovať resp. doplniť aktuálne znenie 
právnych predpisov z oblasti ochrany prírody a krajiny. 
 
 
V celom dokumente nahradiť termín „územný plán veľkého 
územného celku/VÚC" termínom „územný plán regiónu" v 
zmysle platnej legislatívy. 
 
Vzhľadom na to, že dokumentácia bola vypracovaná v roku 2019 
a údaje o stave zložiek ŽP ako aj ostatné uvedené údaje sú 
uvádzané z predošlých rokov (2014 - 2018), požadujeme v celom 
dokumente aktualizovať údaje a zároveň vždy uvádzať rok, ku 
ktorému sú údaje použité. Napr. v kapitolách 2.2 Lesné pozemky 
a 4.1.3.1 Ochrana lesných zdrojov nie je zrejmé, k akému roku sú 
údaje o lesoch spracované. 
 
V kapitole 2.6 Plochy verejnej a vyhradenej zelene by sme 
privítali stručnú informáciu o významných parkoch v okrese 
Pezinok. 
 
V podkapitole Národná sústava chránených území aktualizovať 
prehľad chránených území podľa aktuálneho stavu. 
 
 
 
Dokument bol spracovaný v roku 2019, k tomuto dátumu 
sa viažu všetky znenia právnych predpisov z oblasti 
ochrany prírody a krajiny. 
 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
 
 
Dokument bol spracovaný v roku 2019. Dokument nie je 
možné aktualizovať k r. 2023, bola by potrebná 
aktualizácia celej analytickej časti, čo je nie z časového 
hľadiska akceptovateľné. Doplnili sme informáciu 
k akému roku boli údaje spracované. 
 
 
 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
 
 
Národná sústava chránených území je aktuálna k roku 
spracovania, čo je 2019. Nie je možné dopĺňať územia 
vyhlásené po tomto roku. Doplnili sme informáciu 
o návrhu vyhlásenia PR Vydrica. 
 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
2
 
P.Č. 
ORGANIZÁCIA, SUBJEKT 
Č. LISTU, ZO DŇA 
Pripomienky 
Zapracovanie/zohľadnené/nezohľadnené 
V kapitole 4.1.3.2 Ochrana pôdy doplniť údaje o výmere 
chránenej poľnohospodárskej pôde v okrese Pezinok. 
 
V celom dokumente nahradiť pojem „poľnohospodársky pôdny 
fond" termínom „poľnohospodárska pôda". 
 
V tabuľke č. 5. 10: Významné environmentálne problémy typu 5 
v okrese Pezinok aktualizovať definíciu ohrozeného prvku podľa 
Prílohy č. 2 k nariadeniu vlády č. 58/2013 Z. z. o odvodoch za 
odňatie a neoprávnený záber poľnohospodárskej pôdy v znení 
neskorších predpisov. 
 
V textovej a grafickej časti dokumentu opraviť „zdroj znečistenia 
ovzdušia" na „zdroj znečisťovania ovzdušia" podľa platnej 
legislatívy. 
 
Vo výkrese č. 2 a 3 definovať skládky podľa stavu (napr. v 
prevádzke) resp. doplniť všetky skládky podľa aktuálnych údajov 
Registra skládok a v legende ich rozdeliť podľa stavu skládky. 
 
V kapitole 3 Zhodnotenie vzťahu k územnému plánu veľkého 
územného celku a dotknutých obcí požadujeme: 
- 
aktualizovať tabuľku č. 3. 1: Prehľad spracovaných UPD obcí 
v okrese Pezinok podľa aktuálne dostupných údajov napr. na 
Mapovom 
portáli 
BSK 
https://mapy.bratislavskykraj.sk/pages/fDfda85657904a879d
03ccffb5d4a55b  
- 
doplniť z hľadiska ochrany prírody a tvorby krajiny 
nasledovné záväzné regulatívy ÚPN R BSK a zároveň ich 
rešpektovať: 
1.4.1.3. vytvárať a podporovať systém plôch zelene v sídlach 
v prepojení do priľahlej krajiny, 
2.2.3. navrhovať funkčné využitie územia tak, aby čo 
najmenej narúšalo organizáciu poľnohospodárskej pôdy a jej 
využitie a aby navrhované riešenie bolo z hľadiska ochrany 
poľnohospodárskej pôdy najvhodnejšie, 
 
 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
 
 
 
 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
 
 
Pripomienka neakceptovaná 
V usmernení Metodických pokynov na vypracovanie 
dokumentov RÚSES (SAŽP, 2014) sa skládky podľa stavu 
nerozlišujú. 
 
 
 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
 
 
 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
3
 
P.Č. 
ORGANIZÁCIA, SUBJEKT 
Č. LISTU, ZO DŇA 
Pripomienky 
Zapracovanie/zohľadnené/nezohľadnené 
2.3.4. podporovať sanáciu a rekultiváciu opustených ťažobní 
a lomov s cieľom ich začlenenia do prírodnej krajiny, 
2.3.8. presadzovať na území kraja dôslednú rekultiváciu 
vyťažených priestorov a do funkcie krajiny začleniť opustené 
ťažobné, najmä kameňolomy, z ktorých niektoré by mohli 
slúžiť ako náučné lokality dokumentujúce geologickú stavbu. 
 
Z hľadiska ochrany prírody a tvorby krajiny je potrebné 
rešpektovať záväzné regulatívy ÚPN R BSK 
 
 
 
 
 
 
 
Pripomienka akceptovaná, bez potreby zapracovania 
 
3. 
Dopravný úrad 
17539/2023/ROP-002-N/35095 zo dňa 
20.7.2023 
Dopravný úrad, na základe uvedeného, požaduje do predloženého 
dokumentu „Regionálny územný systém ekologickej stability 
okresu Pezinok" zapracovať ochranné pásma a prekážkové roviny 
a plochy, ktoré plošne zasahujú do katastrálnych území obcí v 
okrese Pezinok 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
4. 
Ministerstvo dopravy SR 
Sekcia stratégie dopravy 
21775/2023/SSD/67434 zo dňa 
25.7.2023 
Pri akejkoľvek koncepčnej činnosti či regionálnej systematizácii 
žiadame o nasledovné: v blízkosti pozemných komunikácií a 
železničných dráh je nevyhnutné dodržať ochranné pásma pred 
negatívnymi účinkami dopravy podľa vyhlášky Ministerstva 
zdravotníctva SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú 
podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií 
a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v 
životnom prostredí v znení neskorších zmien a predpisov (ďalej 
len „vyhláška MZ SR"), zároveň však treba dbať na ochranné 
pásma pozemných komunikácií a železničných dráh, a to podľa 
ich hierarchickej kategorizácie v zmysle príslušných zákonov; 
 
V prípade miestne príslušného letiska Dubová odporúčame, aby 
bolo v textovom znení strategického dokumentu upresnené, ktoré 
katastrálne územia zahŕňa ochranné pásmo letiska (t.j. k.ú. 
Budmerice, k.ú. Dubová, k.ú. Modra a k.ú. Vištuk - všetky sú 
súčasťou okresu Pezinok); 
 
Odporúčame, aby príslušný strategický dokument zohľadňoval 
nielen letiská, ktoré sú územne zastúpené v okrese Pezinok, ale aj 
tie, ktorých ochranné pásma zasahujú do katastrálnych území obcí 
okresu Pezinok a spadajú do iných administratívnych celkov, resp. 
okresov, a to menovite: 
Pripomienka akceptovaná 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
 
 
 
 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
 
 
 
4
 
P.Č. 
ORGANIZÁCIA, SUBJEKT 
Č. LISTU, ZO DŇA 
Pripomienky 
Zapracovanie/zohľadnené/nezohľadnené 
Letisko M. R. Štefánika, Bratislava (do ochranných pásiem, 
určených Štátnou leteckou inšpekciou Rozhodnutím zn. 1-66/81 
zo dňa 3. júla 1981 v spojení s rozhodnutím Dopravného úradu č. 
3755/2014/R0P-022-0P/36087 zo dňa 10. decembra 2014 o zmene 
OP letiska - patria k.ú. Malé Šenkvice, k.ú. Slovenský Grob, k.ú. 
Svätý Jur, k.ú. Veľké Šenkvice a k.ú. Viničné); 
 
Menovite upozorňujeme na biokoridor, prepájajúci pohorie Malé 
Karpaty s Národnou prírodnou rezerváciou Šúr (NRBk4), ako 
biokoridor, prepájajúci pohorie Malé Karpaty so Šenkvickým 
hájom a Martinským lesom (NRBk5) - zvažované trasovania sú 
totiž v priestorovom rozpore (resp. úrovňovom križovaní) s 
plánovaným trasovaním obchvatu miest Pezinok a Modra (tzv. 
„malokarpatského obchvatu") - v prípade biokoridoru NRBk5 
kvitujeme návrh mimoúrovňového trasovania popod tzv. 
,,Šenkvickú estakádu", t.j. železničné premostenie Šúrskej kotliny 
(v území medzi obcami Šenkvice, Vinosady a mestom Modra); 
 
V celom rozsahu textu žiadame z hľadiska opravy terminológie 
vymeniť pojem ,,letecká doprava" za ,,civilné letectvo"; 
 
Na str. 71, konkrétne v časti 2.4.4 - Dopravné zariadenia, 
odporúčame, aby letisko bolo uvedené v samostatnom bode, 
pretože civilné letectvo nespadá do železničného dopravného 
koridoru; 
 
Na str. 109, konkrétne v časti Dopravné zariadenia, žiadame 
odstrániť vetu: „Ďalej sa tu nachádza letisko Viničné, ktoré je 
určené na letecké práce.", a to najmä s ohľadom na skutočnosť, že 
letisko Viničné nie je uvedené v zozname letísk Slovenskej 
republiky, ani v zozname osobitných letísk, ktoré eviduje 
Dopravný úrad na svojom webovom sídle; 
 
Na str. 126, konkrétne v časti Ochranné pásma letísk, v poslednej 
vete žiadame odstrániť slová: ,,...a letisko Viničné", a to z 
rovnakého dôvodu, aký je uvedený v predošlej pripomienke; 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Pripomienka akceptovaná, bez potreby zapracovania 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
 
 
 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
 
 
 
 
 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
 
5
 
P.Č. 
ORGANIZÁCIA, SUBJEKT 
Č. LISTU, ZO DŇA 
Pripomienky 
Zapracovanie/zohľadnené/nezohľadnené 
Žiadame používať nový názov Ministerstva dopravy Slovenskej 
republiky, platný odo dňa 1. januára 2023, ktorý vstúpil do 
platnosti na základe § 3 písm. c) zákona č. 575/2001 Z. z. o 
organizácii činnosti vlády a organizácii ústrednej štátnej správy v 
znení zákona č. 172/2022 Z. z., ktorým sa mení a dopĺňa zákon č. 
575/2001 Z. z. o organizácii činnosti vlády a organizácii ústrednej 
štátnej správy v znení neskorších predpisov a ktorým sa menia a 
dopĺňajú niektoré zákony. 
 
 
Dokument bol spracovaný k roku 2019 a preto 
vychádzame z vtedajšej platnej legislatívy. 
 
5. 
Mesto Modra 
ÚÚSŽP-20252/2023-1395-KCe zo 
dňa 14.9.2023 
Na strane 167 textovej časti RUSES Pezinok je u NRBc6 
Kuchynská hornatina uvedená príslušnosť k ZUJ (k.ú.) Modra, 
Pezinok. Žiadame zosúladiť textovú časť RUSES Pezinok a 
grafickú časť Návrh R-ÚSES v grafickej časti nie je biocentrum 
zakreslené v k.ú. Modra. 
 
Na strane 168 textovej časti RUSES Pezinok je u RBc1 Predhorie 
uvedená príslušnosť k ZUJ (k.ú.) Dubová, Modra. 
Žiadame zosúladiť textovú časť RUSES Pezinok a grafickú časť 
Návrh R-ÚSES v grafickej časti nie je biocentrum zakreslené v 
k.ú. Modra. 
 
Na strane 175 textovej časti RUSES Pezinok je u RBc12 
Kráľovská dolina uvedená príslušnosť k ZUJ (k.ú.) Dubová. 
Žiadame zosúladiť textovú časť RUSES Pezinok a grafickú časť 
Návrh R-ÚSES v grafickej časti je biocentrum zakreslené len v 
k.ú. Modra. 
 
Na strane 189 textovej časti RUSES Pezinok je u GL1 Predhorie 
uvedená príslušnosť k ZUJ (k.ú.) Dubová, Modra. 
Žiadame zosúladiť textovú časť RUSES Pezinok a grafickú časť 
Návrh R-ÚSES. GL1 Predhorie nie je v grafickej časti zakreslená 
v k.ú. Modra. 
 
Na strane 194 textovej časti RUSES Pezinok je u GL10 Kráľovská 
dolina uvedená príslušnosť k ZUJ (k.ú.) Dubová. 
Žiadame zosúladiť textovú časť RUSES Pezinok a grafickú časť 
Návrh R-ÚSES a ekostabilizačné opatrenia. GL10 Kráľovská 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
 
 
 
 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
 
 
 
 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
 
 
 
 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
 
 
 
 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
 
 
 
 
6
 
P.Č. 
ORGANIZÁCIA, SUBJEKT 
Č. LISTU, ZO DŇA 
Pripomienky 
Zapracovanie/zohľadnené/nezohľadnené 
dolina je v grafickej časti zakreslená v k.ú. Modra. V textovej časti 
je chybne uvedený názov rekreačnej oblasti. 
 
Na strane 199 textovej časti RUSES Pezinok je u GL21 
Modransko-tŕňanské pustáky 1 uvedená príslušnosť k ZUJ (k.ú.) 
Pezinok. 
Žiadame zosúladiť textovú časť RUSES Pezinok a grafickú časť 
Návrh R-ÚSES a ekostabilizačné opatrenia. GL21 Modransko-
tŕňanské pustáky 1 je v grafickej časti zakreslená v k.ú. Modra. 
 
Na strane 199 textovej časti RUSES Pezinok je u GL22 
Modransko-tŕňanské pustáky 2 uvedená príslušnosť k ZUJ (k.ú.) 
Vinosady. 
Žiadame zosúladiť textovú časť RUSES Pezinok a grafickú časť 
Návrh R-ÚSES a ekostabilizačné opatrenia. GL22 Modransko-
tŕňanské pustáky 2 je v grafickej časti zakreslená v k.ú. Modra. 
 
Na strane 222 textovej časti RUSES Pezinok sa uvádza „hydrické 
biokoridory odizolovať od poľnohospodársky využívanej krajiny 
pufkanými pasmi TTP (min. šírka 10-15 m) alebo krovinami, s 
cieľom 
ich 
ochrany 
pred 
nepriaznivými 
vplyvmi 
z 
poľnohospodárskej výroby". 
Máme za to, že ide o chybu v písaní a ide o pufrovacie pásy. V 
prípade, že nejde o chybu v písaní žiadame o definovanie významu 
predmetného návrhu regulatívu pre ÚPD. 
 
Z grafickej časti Návrh R-ÚSES nie je možné jednoznačne 
identifikovať v ktorom lesnom celku a lesnom dielci sa 
nachádzajú genofondové lokality GL10, GL1, GL 22, GL 23. Pre 
realizáciu a fyzický výkon manažmentových opatrení je 
nevyhnutné konkretizovať lesné dielce, poprípade čiastkové 
plochy na ktorých sa konkrétne genofondové lokality spolu s 
uvedenými biotopmi nachádzajú. 
 
Zapracovať vyššie uvedené pripomienky a prepracovať a 
zosúladiť grafickú ako aj textovú časť Návrh R-ÚSES s platným 
územným plánom mesta Modra s prerokovaným konceptom 
 
 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
 
 
 
 
 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
 
 
 
 
 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
 
 
 
 
 
 
 
S uvedenou pripomienkou nesúhlasíme, Metodické pokyny 
na vypracovanie dokumentov RÚSES (SAŽP, 2014)  
nevyžadujú takúto identifikáciu.  
 
 
 
 
 
S uvedenou pripomienkou nesúhlasíme, pri tvorbe RÚSES-
e o.i. sme vychádzali aj z platného UPN Bratislavského 
samosprávneho kraja. Nie je možné, aby sa pri tvorbe 
RÚSES vychádzalo zo všetkých ÚP každej obce/mesta. 
 
7
 
P.Č. 
ORGANIZÁCIA, SUBJEKT 
Č. LISTU, ZO DŇA 
Pripomienky 
Zapracovanie/zohľadnené/nezohľadnené 
nového územného plánu mesta Modra ktorý je v súlade so 
zámermi Bratislavského samosprávneho kraja a platného 
Programu starostlivosti o lesy. 
 
 
 
Zásadne nesúhlasíme s návrhom výmery a umiestnenia GL12 
Mokrade pri Modre VN Zadný Šúr 1, GL13 Mokrade pri Modre 
VN Zadný Šúr 2 a RBc14 Mokrade pri Modre - VN Zadný Šúr. 
Predložený návrh RUSES Pezinok nerešpektuje plánovanú trasu 
preložky cesty II/502 mesta Modry, ktorá bola prerokovaná a 
upravovaná v zmysle pripomienok ŠOP SR CHKO Malé Karpaty 
a s Bratislavským samosprávnym krajom ako investorom. V 
manažmentových opatreniach je pri GL 12, GL13, RBc14 
definované opatrenie, vytvoriť pufrovacie zóny okolo biocentra. 
V textovej časti nie je definovaná šírka pufrovacej zóny okolo 
biocentra. Žiadame prehodnotiť a upraviť umiestnenie a rozlohu 
GL 12, GL13, RBc14 vrátane ich pufrovacích zón a to tak, aby 
bola rešpektovaná plánovaná trasa pripravovaného obchvatu - 
preložky cesty II/504, 
 
Nesúhlasíme s návrhom na realizáciu protipovodňových a 
protieróznych opatrení P2 na pozemkoch reg. C-KN par. č. 844, 
842/6, 843, 846 v lokalite Dolná ulica. Predmetné pozemky sú v 
zmysle platného územného plánu mesta Modra určené na zástavbu 
(grafická príloha č. 1), 
 
Navrhujeme doplniť návrh o ďalšie lokality na realizáciu 
protipovodňových a protieróznych opatrení P2 o ďalšie lokality v 
meste Modra Vajanského ulica, Dolná ulica a v historickej časti 
Kráľová, Národná ulica zobrazené v grafickej prílohe č.2, 
 
Navrhujeme doplniť návrh o ďalšiu lokalitu, priemyselná zóna v 
objekte bývalého družstva Modra, historická časť Kráľová, na 
realizáciu Ekostabilizačných opatrení - zabezpečiť výsadbu 
izolačnej hygienickej vegetácie v okolí antropogénnych objektov 
RÚSES rieši územie na regionálnej úrovni. RÚSES nerieši 
priemet urbanistických návrhov, tie sú možné zapracovať v 
dokumente Miestneho územného systému ekologickej 
stability. 
 
S uvedenou pripomienkou nesúhlasíme, pri tvorbe RÚSES-
e o.i. sme vychádzali aj z platného UPN Bratislavského 
samosprávneho 
kraja; 
pričom 
sme 
rešpektovali 
odporúčania premietnuť do RÚSES-u Pezinok biocentrá a 
biokoridory uvedené v tomto schválenom UPN. RBc14 
Mokrade pri Modre - VN Zadný Šúr bol uvedený nielen v 
predmetnom UPN BSK ale aj v prvom RÚSES Pezinok z 
roku 1993. Navyše, v prvých kolách pripomienkového 
konania sme dostali viacero pripomienok z viacerých 
zainteresovaných strán (napr. ŠOP), ktoré požadovali 
zväčšenie plochy RBc14 a vytvorenie nových GL. Navyše, 
pri príprave predkladaného RÚSES-u sme podklady a 
informácie ktoré uvádzate nemali. 
 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
 
 
 
 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
 
 
 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
 
 
 
 
 
 
8
 
P.Č. 
ORGANIZÁCIA, SUBJEKT 
Č. LISTU, ZO DŇA 
Pripomienky 
Zapracovanie/zohľadnené/nezohľadnené 
s nepriaznivými vplyvmi na životné prostredie E22 (grafická 
príloha č. 3), 
 
Z navrhovaných manažmentových opatrení týkajúcich sa 
hospodárenia v lesných porastoch nie je zrejmé či ide o 
odporúčania, ktoré je potrebné zapracovať pri vypracovaní a 
obstaraní nových programov starostlivosti o lesy alebo o záväzné 
opatrenia ktoré vstúpia do platnosti spolu s RUSES. 
 
Predložený návrh, žiadame dopracovať a to tak, aby bolo zrejmé 
v akých kategóriách lesov s prihliadnutím na porastové mapy a 
spôsobu manažmentu stanovenom Programom starostlivosti o 
lesy sa majú konkrétne manažmentové opatrenia vykonávať. 
Taktiež žiadame aby boli navrhované manažmentové opatrenia 
zosúladené s ustanoveniami Zákona č. 326/2005 Z.z. o lesoch v 
platnom znení a vyhlášky Ministerstva pôdohospodárstva 
Slovenskej republiky č. 453/2006 Z.z. o hospodárskej úprave 
lesov a o ochrane v platnom znení. 
RÚSES je dokumentáciou ochrany prírody a nie 
lesného hospodárstva. Navrhované manažmentové 
opatrenia podporujú ochranu lesných porastov a majú 
odporúčací charakter. 
 
 
Predložený RÚSES okresu Pezinok je v súlade s 
metodickými pokynmi na vypracovanie dokumentov 
RÚSES (SAŽP, 2014). Tá nepožaduje špecifikáciu 
manažmentových opatrení vzhľadom na kategórie lesov. 
RÚSES je dokumentáciou ochrany prírody a nie 
lesného hospodárstva. 
 
6. 
Mesto Pezinok 
DikMi-5245-55142/2023 zo dňa 
27.7.2023 
V časť III. - Návrhová časť, podkapitola 6.2 Návrh 
manežmentových opatrení pre existujúce a navrhované prvky 
ÚSES nie je zrejmé, kto bude vykonávateľom manežmentových 
opatrení, pokiaľ nie je daný prvok súčasťou CHKO. Z predloženej 
dokumentácie nie je zrejmé, kto bude vykonávateľom týchto 
opatrení. 
Je potrebné brať do úvahy, že mnoho z navrhovaných prvkov nie 
je vo vlastníctve, ani v správe Mesta Pezinok, ale vo vlastníctve 
súkromných fyzických, či právnických osôb a menežmentové 
opatrenia 
v 
takomto 
prípade 
môžu 
byť 
ťažko 
aplikovateľné/vykonávateľné. Mesto Pezinok rovnako tak 
nedisponuje kapacitami na aplikáciu opatrení. 
 
Menežmentové opatrenia týkajúce sa hospodárenia v lesných 
porastoch, respektíve na lesných pozemkoch žiadame zadefinovať 
tak, aby bolo zjavné, v akých kategóriách lesov je potrebné 
aplikovať jednotlivé menežmentové opatrenia. Domnievame sa, 
že v hospodárskych lesoch nie je možné aplikovať zvyšovanie 
rubnej doby porastov z rôznych dôvodov (abiotickí a biotickí 
RÚSES je odbornou dokumentáciou ochrany prírody a 
schválenie 
dokumentácie 
RÚSES 
nezakladá 
nové 
povinnosti a obmedzenia pre vlastníkov a užívateľov 
pozemkov. Navrhované opatrenia sú odporúčaním, ktoré sa 
musia premietnuť do vykonávacích dokumentácií (projekty 
ochrany CHÚ, PS o CHÚ, PSoL). 
 
 
 
 
 
 
 
RÚSES je dokumentáciou ochrany prírody a nie 
lesného hospodárstva. Navrhované opatrenia sú 
odporúčaním, ktoré sa musia premietnuť do vykonávacích 
dokumentácií (projekty ochrany CHÚ, PS o CHÚ, PSoL). 
 
 
 
9
 
P.Č. 
ORGANIZÁCIA, SUBJEKT 
Č. LISTU, ZO DŇA 
Pripomienky 
Zapracovanie/zohľadnené/nezohľadnené 
škodcovia, protipožiarne opatrenia,...) Takéto a podobné opatrenia 
v rámci menežmentu prvkov ÚSES je potrebné prehodnotiť aj 
vzhľadom na platnosť Programov starostlivosti o lesy (ďalej len 
"PSOL") a ich vypracovávanie do ďalších dekád pred skončením 
ich platnosti. 
 
Rovnako tak je dôležité zadefinovať kategóriu lesov podľa 
platného PsOL, kde majú byť opatrenia aplikované - z nášho 
pohľadu možné maximálne v ochranných lesoch a lesoch 
osobitného určenia v miernejšej forme. 
 
Z textovej časti nie je zjavná právna validita celej dokumentácie, 
ani ďalší schvaľovací postup dokumentácie a jej záväznosť. 
Prosíme o ujasnenie situácie a procesu. 
 
 
 
 
 
 
 
RÚSES je dokumentáciou ochrany prírody a nie 
lesného hospodárstva. Navrhované opatrenia sú 
odporúčaním, ktoré sa musia premietnuť do vykonávacích 
dokumentácií (projekty ochrany CHÚ, PS o CHÚ, PSoL). 
 
Dokumentácia ochrany prírody Regionálny územný systém 
ekologickej stability bola obsahovo a štrukturálne 
spracovaná podľa platnej legislatívy (§ 22 vyhlášky MŽP 
SR č. 24/2003 Z.z.) a platných metodických pokynov na jej 
vypracovanie. Okresný úrad, odbor starostlivosti o životné 
prostredie ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti 
o životné prostredie podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. 
z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o 
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov, podľa § 68 písm. a) zákona č. 543/2002 Z. z o 
ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov 
(ďalej len „zákon o ochrane prírody“) v súlade s § 54 ods. 
20 zákona schvaľuje dokument Regionálny územný systém 
ekologickej 
stability. 
Regionálny 
územný 
systém 
ekologickej stability  
(ďalej RÚSES) bol vypracovaný v súlade s prílohou č. 23 
vyhlášky MŽP SR č. 24/2003 Z.z., ktorou sa vykonáva 
zákon o ochrane prírody a krajiny. Okresný úrad, odbor 
starostlivosti o životné prostredie oznámi verejnou 
vyhláškou začatie prerokovania a schvaľovania dokumentu 
ochrany prírody a krajiny – Regionálneho územného 
systému ekologickej stability (ďalej RÚSES) okresu. 
Okresný úrad zabezpečí zverejnenie dokumentu RÚSES - 
na elektronickej úradnej tabuli (CUET), na svojom 
webovom sídle alebo zverejni oznámenie o začatí 
schvaľovacieho procesu na úradnej tabuli okresného úradu. 
 
10 
 
P.Č. 
ORGANIZÁCIA, SUBJEKT 
Č. LISTU, ZO DŇA 
Pripomienky 
Zapracovanie/zohľadnené/nezohľadnené 
Súčasne toto oznámenie zasiela všetkým obciam okresu na 
zverejnenie. Oznámenie je tiež doručované územne 
príslušnej organizácii ochrany prírody, dotknutým orgánom 
štátnej správy a dotknutým subjektom. Dokument RÚSES 
je základný dokument ochrany prírody a krajiny v 
oblasti starostlivosti o krajinu a biodiverzitu v 
regionálnom meradle. Patrí k základným podkladom 
pri spracovaní územnoplánovacej dokumentácie 
regiónu 
a 
obce, 
je 
podkladom 
pri 
riešení 
krajinnoekologických plánov, návrhov na využitie 
územia, pozemkových úprav, ekologických štúdií a 
ostatných rozvojových dokumentov na regionálnej a 
miestnej úrovni. 
7. 
Obvodný banský úrad v Bratislave 
25-1755/2023 zo dňa 14.7.2023 
Bez pripomienok 
 
8. 
Okresný úrad Bratislava 
Odbor starostlivosti o ŽP 
OU-BA-OSZP1-2023/321963-004 zo 
dňa 19.7.2023 
 
OU-BA-OSZP-2023/321963-005 zo 
dňa 24.7.2023 
Zapracovanie požiadavky Správy CHKO Malé Karpaty – 
neoplocovanie pozemkov u biokoridorov prechádzajúcich voľnou 
krajinou (1. stupeň ochrany) 
 
 
Regionálneho územného systému ekologickej stability okresu 
Pezinok došlo k zrejmej chybe v písaní, kde znenie textu: 
„Zaradením neoplocovania pozemkov medzi činnosti ohrozujúce 
daný prvok bude podľa Správy CHKO Malé Karpaty zabezpečená 
funkčnosť prvkov siete ekologickej stability" 
sa nahrádza novým nasledovným textom: 
„Zaradením oplocovania pozemkov medzi činnosti ohrozujúce 
daný prvok bude podľa Správy CHKO Malé Karpaty zabezpečená 
funkčnosť prvkov siete ekologickej stability". 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
 
 
 
Berieme na vedomie 
 
9. 
Slovenská elektrizačná prenosová 
sústava 
PS/2023/010850 zo dňa 10.7.2023 
Informácia o prechode dvojitého nadzemného elektrického 
vedenia ZVN 2x400kV V498/8499 v k.ú. Svätý Jur 
 
10.  
Slovenský vodohospodársky podnik, 
š. p., Bratislava 
SVP 77/2023/7 zo dňa 11.7.2023 
1. Požadujeme rešpektovať, že navrhnuté prvky RÚSES 
biocentrá, biokoridory, ekostabilizačné prvky a prvky na zvýšenie 
ekologickej stability nesmú mať vplyv na činnosti* ktoré 
správcovi vodných tokov a vodných stavieb vyplývajú z platnej 
Pripomienka 1. – 6. zohľadnená,  
Zapracovali sme text v kapitole 6.1 Návrh prvkov RÚSES: 
„Pri realizácii a starostlivosti o prvky ÚSES je 
potrebné dodržiavať aj rezortnú legislatívu. V prípade 
 
11 
 
P.Č. 
ORGANIZÁCIA, SUBJEKT 
Č. LISTU, ZO DŇA 
Pripomienky 
Zapracovanie/zohľadnené/nezohľadnené 
legislatívy v zmysle zákona č. 364/2004 Z, z, o vodách, zákona č. 
7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami, zákona č. 338/2000 Z. z. 
o vnútrozemskej plavbe a ich vykonávacích predpisov, ako i úlohy 
vyplývajúce zo záväzných dokumentov a predpisov na úseku 
hraničných vôd, budú vykonávané bez obmedzení a bez potreby 
žiadať o súhlas resp. povolenia na vykonávanie oprávnení a 
povinností správcu toku. Mnohé z týchto činnosti, ako aj samotný 
vjazd mechanizmov v súvislosti s plnením povinností správcu 
toku zákon č. 543/2002 Z, z. o ochrane prírody a krajiny, v § 13-
16 neumožňuje alebo obmedzuje v takom rozsahu, že nie je 
možný bezodkladný zásah resp. plnenie úloh a riešenie 
potrebných opatrení vyplývajúcich z vyššie uvedených predpisov. 
 
2. Pri prieniku ochranných pásiem hmotného investičného 
majetku správcu toku s RÚSES okresu Pezinok, resp. s jeho 
ochranným pásmom, žiadame, aby bol orgán ochrany ŽP 
zaviazaný umožniť správcovi vodných tokov, vodohospodárskych 
diel a objektov výkon jeho práv a povinností, ktoré mu vyplývajú 
zo zákona č.364/2004 Z. z. o vodách v znení jeho noviel, doplnkov 
a vykonávacích predpisov na úseku vodného hospodárstva a 
zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami bez obmedzenia. 
 
3. Ak navrhované RÚSES okresu Pezinok sú v dotyku s vodnými 
stavbami, žiadame rešpektovať užívacie povolenia stavieb a z nich 
vyplývajúce prevádzkové predpisy bez obmedzenia (manipulačné 
poriadky, prevádzkové poriadky, povodňové plány a pod.). 
Z uvedených dôvodov nesúhlasíme s manažmentovými zásahmi 
v území vodných nádrží v správe SVP, š.p. bez predošlého 
kladného vyjadrenia správcu vodných tokov. 
 
4. Žiadame rešpektovať jestvujúce vodné stavby (úpravy tokov, 
ochranné hrádze vodných tokov, vodné stavby) a ich pobrežné 
pozemky a ochranné pásma.  
 
5. Spracovateľovi RÚSES okresu Pezinok navrhujeme zvážiť 
myšlienku vytvárania, resp. zachovávania zelených pásov – 
koridorov pozdĺž neohradzovaných vodných tokov v dosiaľ 
hydrických prvkov ÚSES je potrebné postupovať 
podľa platných legislatívnych predpisov Zákona NR 
SR č. 364/2004 Z.z. o vodách a Zákona NR SR č. 7/2010 
Z.z. o ochrane pred povodňami v znení neskorších 
predpisov a ich vykonávacích vyhlášok...“ 
Zapracovali sme v kapitole 4.2.2 Antropogénne stresové 
faktory v časti Pásma hygienickej ochrany a technické 
pásma Ochranné pásma vodných tokov a vodných 
nádrží v kapitole 4.2 Negatívne prvky a javy v časti 
Pásma hygienickej ochrany a technické pásma  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
12 
 
P.Č. 
ORGANIZÁCIA, SUBJEKT 
Č. LISTU, ZO DŇA 
Pripomienky 
Zapracovanie/zohľadnené/nezohľadnené 
nezastavanej kultúrnej krajine v primeraných šírkach (nad rámec 
pobrežných pozemkov) pre potreby budúcej revitalizácie vodných 
tokov a zachovávania prírodného prostredia v krajine. 
 
6. V právnom predpise, ktorým bude RÚSES okresu Pezinok 
vyhlásené požadujeme uviesť, že v budúcnosti plánovaná 
výstavba vodných stavieb v predmetnom území za účelom 
zabezpečenia ochrany pred povodňami, plavby, prípadne iných 
vodohospodárskych účelov bude môcť byť správcom toku 
realizovaná bez obmedzení. 
 
7. Na strane č.52 predloženého materiálu sa nachádza zmienka 
o VN Buková, ktorá sa nenachádza v okrese Pezinok 
 
8. Povodie vodného toku Gidra a územie východne od neho je 
v správe SVP, š.p., Povodie dolného Váhu, odštepný závod 
Piešťany. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
 
Berieme na vedomie 
11. 
Západoslovenská distribučná, 
Bratislava 20.7.2023 
Strana 126 - Ochranné pásma rozvodov elektrickej siete 
„Ochranné pásmo vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia 
je vymedzené zvislými rovinami po oboch stranách vedenia vo 
vodorovnej vzdialenosti meranej kolmo na vedenie krajného 
vodiča podľa § 43 zákona NR SR č. 656/2004 Z. z. o energetike v 
znení zákona NR SR č. 251/2012 Z. z" 
- Uvádzať len zákon NR SR č. 251/2012 Z.z. o energetike, zákon 
č. 656/2004 už neplatí. 
 
Strana 127 - Ochranné pásma rozvodov elektrickej siete 
Odporúčame doplniť ďalšie ods. § 43 zákona NR SR č. 251/2012 
Z.z. o energetike v znení neskorších predpisov: 
(15) Stavby, konštrukcie, skládky, výsadbu trvalých porastov, 
práce a činnosti vykonané v ochrannom pásme alebo na 
podperných bodoch vonkajšieho nadzemného elektrického 
vedenia s napätím do 1 kV vrátane je povinný odstrániť na vlastné 
náklady ten, kto ich bez súhlasu zriadil, vysadil, vykonal, dal 
zriadiť, dal vysadiť alebo dal vykonať. Ak nie je známe, kto 
stavby, konštrukcie, skládky, výsadbu trvalých porastov, práce a 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
 
 
 
 
 
 
 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
 
13 
 
P.Č. 
ORGANIZÁCIA, SUBJEKT 
Č. LISTU, ZO DŇA 
Pripomienky 
Zapracovanie/zohľadnené/nezohľadnené 
činnosti v ochrannom pásme alebo na podperných bodoch 
vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia s napätím do 1 kV 
vrátane 
zriadil, 
vysadil 
alebo 
vykonal 
bez 
súhlasu 
prevádzkovateľa sústavy alebo v rozpore s týmto súhlasom, môže 
ich prevádzkovateľ sústavy sám odstrániť. Rovnako môže 
prevádzkovateľ sústavy sám odstrániť stavby, konštrukcie, 
skládky, výsadbu trvalých porastov, práce a činnosti v ochrannom 
pásme alebo na podperných bodoch vonkajšieho nadzemného 
elektrického vedenia s napätím do 1 kV vrátane zriadené, 
vysadené alebo vykonané bez jeho súhlasu alebo v rozpore s ním, 
ak tak ani po opakovanej výzve neurobil ten, kto je povinný ich 
odstrániť podľa prvej vety. Prevádzkovateľ sústavy má nárok na 
náhradu nákladov spojených s odstránením týchto stavieb, 
konštrukcií, skládok a trvalých porastov, voči ich vlastníkovi 
alebo 
voči 
osobe, 
ktorá 
ich 
uskutočnila 
bez 
súhlasu 
prevádzkovateľa sústavy. 
(16) Pod vonkajším nadzemným elektrickým vedením s napätím 
do 1 kV je zakázané okrem činností  
uvedených v odseku 4 písm. d), e) a f) vysádzať a pestovať trvalé 
porasty vo vzdialenosti do 2 m od vodiča  
vzdušného vedenia 
12. 
Zelená hliadka Pezinok 
0022939/2023 zo dňa 30.7.2023 
Návrh 
RÚSES 
nepochopiteľne 
rozdeľuje 
manažmentové 
opatrenia zaradené do prvkov RÚSES a mimo prvkov. Nie je 
dôvod opatrenia takto rozlišovať. Keďže tie mimo prvkov sú iné 
a lepšie formulované ako tie zaradené v prvkoch, nižšie v našich 
návrhoch ich žiadame zaradiť bez rozdielu. Ďakujeme za 
pochopenie a akceptovanie, alebo doloženie nejakého dôkazu 
prečo sa to nedá. 
 
1. Žiadame vytvoriť nový regionálny biokoridor so šírkou 50 m 
spájajúci NRBc4 Šúr, NRBc3 Martinský les - Šenkvický háj - 
Vŕšky a NRBc6 Kuchynská hornatina, ktoré sú aj územia 
európskeho významu. Biokoridor by tvoril Viničniansky kanál s 
brehovým porastom a malá časť je líniová drevinová zeleň 
(obrázky). Dôvodom je hlavne zachovanie migračného koridoru 
pre organizmy biocentier, s ohľadom na okolité zastavané územia 
a veľké polia, ktoré sú pre mnohé organizmy ťažko prekonateľné. 
Pripomienka neakceptovaná  
Dokument bol spracovaný v súlade Metodických pokynov 
na vypracovanie dokumentov RÚSES (SAŽP Banská 
Bystrica, 2014). Uvádzanie manažmentových opatrení je 
tam takto zadefinované. 
 
 
 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
 
 
 
 
 
 
 
14 
 
P.Č. 
ORGANIZÁCIA, SUBJEKT 
Č. LISTU, ZO DŇA 
Pripomienky 
Zapracovanie/zohľadnené/nezohľadnené 
Priľahlé územie sa aj kvôli plánovanému obchvatu Pezinka počas 
budúcich desaťročí výrazne zastavia a už teraz treba zadefinovať 
ako-tak zachovalý líniový prírodný prvok s perspektívou ďalšieho 
sprírodňovania. V žiadanom biokoridore sa dlhodobo nachádza 
verejnosťou akceptovaná veľká rodina bobra vodného na 
Viničnianskom kanály a v jeho susedstve každoročne podmáčané 
polia významné hniezdením cíbikov chochlatých a migračným 
výskytom množstva iných vzácnych druhov vtákov ale aj 
regionálne významným množstvom obojživelníkov (skokan 
rapotavý, 
ropucha 
zelená) 
(www.aves.vtaky.sk, 
www.biomonitoring.sk). Významným biotopom vtáctva a 
obojživelníkov je aj VN Viničné, navrhovaná súčasť biokoridoru. 
Ohrozenia a manažmentové opatrenia priradiť rovnaké aké budú 
schválené pre RBk4 Limbašský potok - Šúr a RBk5 Blatiny 
(Saulak). 
 
2. RBk5 Blatiny (Saulak) žiadame predĺžiť až po prameň potoka, 
tak ako sú aj iné potočné biokoridory. Nie je dôvod, aby to bolo v 
tomto prípade ináč. Keď je stav nového úseku zlý, tak sa pri 
ochrane aspoň bude vylepšovať. 
 
3. Do RBk5 Blatiny (Saulak) žiadame pridať manažmentové 
opatrenia, respektíve do skupiny opatrení MO8: 
„H2 - monitorovať kvalitu povrchových vôd, eliminovať 
vypúšťanie odpadových vôd" Zdôvodnenie: Dlhodobo sa mestská 
zmiešaná kanalizácia odľahčuje do potoka Blatina (RBk5). V 
minulosti bola odľahčovacia technológia navrhnutá na oveľa 
menšiu intenzitu vypúšťania splaškovej aj dažďovej vody. Vtedy 
mohla byť vypúšťaná voda v zákonnom pomere 4:1 dažďovej a 
splaškovej vody. Po desaťročiach výstavby mesta sa pomer zmenil 
v prospech splaškovej vody a už nespĺňa prípustný pomer. 
Kanalizácia tiež nestíha kapacitne a odľahčuje sa častejšie. Tiež 
zberače tuhého odpadu nefungujú a vyplavuje sa toaletný papier. 
Min. jedna rúra kanalizácie (ulica Novomeského) vypúšťa čisté 
splašky aj mimo zvýšených zrážok. Často aj v lete pri horúčavách 
a nízkom prietoku, čo spôsobuje až úhyn rýb. Všetko mám 
zdokumentované a vie o nich aj mesto Pezinok. Verejne sú 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
 
 
 
Pripomienka akceptovaná, čiastočne zapracovaná 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
15 
 
P.Č. 
ORGANIZÁCIA, SUBJEKT 
Č. LISTU, ZO DŇA 
Pripomienky 
Zapracovanie/zohľadnené/nezohľadnené 
podnety prístupné na www.odkazprestarostu.sk v meste Pezinok. 
Podané podnety sú už roky na OÚ Pezinok a SIŽP, ale tiež nové 
v posledný mesiac. 
12 - odstraňovanie inváznych druhov rastlín, 16 - opatrenia na 
zlepšenie kvality vôd,  
H3 - zrealizovať opatrenia na zlepšenie kvality povrchových vôd 
 
4. Do RBk4 Biokoridor Limbašský potok - Šúr žiadame pridať 
manažmentové opatrenie, respektíve do skupiny opatrení MO7: 
„H2 - monitorovať kvalitu povrchových vôd, eliminovať 
vypúšťanie odpadových vôd" Zdôvodnenie: ČOV Limbach do 
Limbašského potoka vypúšťa výslednú vodu ale keďže ČOV má 
zastaranú nedostatočnú kapacitu často a pravidelne vypúšťa 
znečistenú vodu splaškami. V minulosti obec Limbach čelila aj 
súdnym sporom aj pokutám od SIŽP. Problém stále pretrváva a je 
viac podnetov na OÚ Pezinok aj na SIŽP. Do potoka tiež 
vypúšťajú žumpy obyvatelia pezinskéj časti Grinava, kde nie je 
plošne zavedená splašková kanalizácia. Problém každoročne 
vyúsťuje do úhynu rýb v letnom období pri slabom prietoku a 
horúčavách. 
12 - odstraňovanie inváznych druhov rastlín, 16 - opatrenia na 
zlepšenie kvality vôd, 
H3 - zrealizovať opatrenia na zlepšenie kvality povrchových vôd 
 
5. Žiadame do NRBk1 Hrebeň Malých Karpát pridať 
manažmentové opatrenia (ideálne pridať do všetkých lesných 
prvkov): 
22 - ponechávanie stromov a drevnej hmoty v porastoch, 
40 - zabezpečenie vhodných pobytových podmienok bioty po 
dohode s obhospodarovateľom 
30 - šetrné spôsoby sústreďovania drevnej hmoty, 
E20 - ponechávať dostatočné podiely starých porastov v 
jednotlivých lesných celkoch, dostatočné počty starých a 
dutinových stromov, ako i stojace a ležiace mŕtve drevo v 
dostatočnom objeme a štruktúre. 
 
 
 
 
 
 
 
Pripomienka akceptovaná, čiastočne zapracovaná 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Pripomienka akceptovaná, čiastočne zapracovaná 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
16 
 
P.Č. 
ORGANIZÁCIA, SUBJEKT 
Č. LISTU, ZO DŇA 
Pripomienky 
Zapracovanie/zohľadnené/nezohľadnené 
P12 - zabezpečiť optimálne druhové a vekové zloženie lesných 
porastov, aby sa v maximálnej miere zvýšila retenčná schopnosť 
týchto plôch. 
P14 - vyhnúť sa konštrukciám lesných ciest koncentrujúcim a 
urýchľujúcim odtok (vhodnejšie sú cesty s vozovkou sklonenou k 
násypovému svahu, z ktorých voda nekoncentrovane steká do 
porastov) 
 
6. Žiadame do mapy na polia JV pri Pezinku (ideálne na všetky 
polia) pridať manažmentové opatrenia: 
8 - minimalizovať agrochemikálie, 
H8 - zabezpečiť ochranu a starostlivosť o brehové porasty 
(najmä v pramenných a príbrežných 
oblastiach vodných tokov), zvýšiť ich zastúpenie v krajine 
(predovšetkým v poľnohospodársky 
intenzívne využívanej), doplniť a obnoviť narušené porasty. 
P6 - preferovať agrotechnické postupy zvyšujúce retenčnú 
schopnosť pôdy. 
P7 - vytvárať prirodzené prekážky povrchovému odtoku - 
medze, trávnaté pásy, ochranné pásy 
zelene (stromy a kry), pôdne stupne (skrátenie dĺžky svahu a 
zníženie povrchového odtoku). 
 
7. Žiadame do mapy na Pezinok časť Grinava pridať 
manažmentové 
opatrenie 
(ideálne 
do 
všetkých 
neodkanalizovaných obcí): 
H10 - eliminovať chemické a biologické znečistenie vodných 
tokov budovaním sietí kanalizácií v obciach a čističiek 
odpadových vôd. 
 
8. Žiadame do mapy na Pezinok pridať opatrenie (ideálne do 
všetkých obcí): P1 - doplniť a skvalitniť verejnú zeleň v 
urbanizovanom prostredí, zabezpečiť ochranu drevín v sídlach 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Pripomienka neakceptovaná 
Dokument RÚSES rieši územie na regionálnej úrovni, 
Vami navrhované opatrenia 
je možné zapracovať 
v dokumente Miestneho územného systému ekologickej 
stability. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Pripomienka neakceptovaná 
Dokument RÚSES rieši územie na regionálnej úrovni, 
Vami navrhované opatrenia 
je možné zapracovať 
v dokumente Miestneho územného systému ekologickej 
stability. 
 
 
Pripomienka neakceptovaná 
Dokument RÚSES rieši územie na regionálnej úrovni, 
nerieši priemet urbanistických návrhov katastrálnych 
území. Vami navrhované opatrenia je možné zapracovať 
v dokumente Miestneho územného systému ekologickej 
stability. 
 
Predkladaný RÚSES okresu Pezinok zvyšuje počet, rozlohu 
a úroveň ochrany prvkov RÚSES. 
 
17 
 
P.Č. 
ORGANIZÁCIA, SUBJEKT 
Č. LISTU, ZO DŇA 
Pripomienky 
Zapracovanie/zohľadnené/nezohľadnené 
9. Žiadame v rámci tohto pripomienkového procesu neznižovať 
počet, rozlohu a úroveň ochrany prvkov RÚSES, nakoľko 
všetkým ostatným ľudským činnostiam sa skôr darí a ochrane 
prírody a krajiny sa skôr nedarí, čo dokazuje aj napredujúca 
globálna klimatická kríza a globálna strata biodiverzity 
ohrozujúce prežitie ľudstva. Žiadame zahrnúť aj iné návrhy 
zlepšujúce ochranu prírody a krajiny. Všetky národné aj 
medzinárodné dokumenty žiadajú zvyšovať ochranu, čo je aj 
vašou povinnosťou zohľadniť. 
 
10 . Opraviť chyby: 
a) Na strane 219 sú rovnaké body manažmentu, E15 a E18 
b) V tabuľke 1.1. počty obyvateľov Pezinka a Štefanovej sú 
evidentne nepresné 
c) Nikde kde sa spomínajú PD nie je spomenuté PD Viničné 
- Slovenský Grob, asi treba pridať 
d) Nie je spomenutá meracia stanica znečistenia ovzdušia 
na ul. Obrancov mieru v Pezinku v areály ZŠ Fándlyho 
e) Útvar povrchových vôd - Blatina a Limbašský potok, sa 
uvádza dobrý stav kvality vody. To nie je pravda, keďže 
tam každoročne hromadne hynú ryby na vypúšťanie 
splaškových vôd z obydlí aj z oboch ČOV ktoré 
kapacitne nestačia, čo máte doložené podnetmi na OÚ 
Pezinok aj SIŽP, ako píšeme vyššie. Nie je vhodné do 
dokumentu platiaceho min. 10 rokov uviesť staré 
merania, treba urobiť nové alebo počkať na vyriešenia 
podnetov. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
Pripomienka akceptovaná, zapracovaná 
 
Pripomienka neakceptovaná