KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
1
Všeobecná agenda
|
Všeobecná agenda
|
Predmet
___
|
Text
Odvolanie vo4i rozhodnutiu zo zisťovacieho
konania č. OU-ZC-OSZP-2025/000997-013
Príkaz JUDr. Jánovi Tkáčovi podať správnu
žalobu v zmysle tohto odvolania
Procesné dôvody uplatnenia účinného
prostriedku nápravy
1) V napadnutom rozhodnutí nie sú vyznačené
subjekty verejnosti a zainteresovanej
verejnosti, ktoré prejavili záujem na predmetnej
navrhovanej činnosti resp. jej zmeny tým, že
doručili kvalifikované stanovisko podľa §29
ods.5 zákona č.24/2006 Z.z. o EIA. Ide o
formálny nedostatok napadnutého rozhodnutia
procesného charakteru; absencia náležitosti
rozhodnutia zo zisťovacieho konania.
Rozhodnutie neobsahuje uvedenie subjektov
zainteresovanej verejnosti, ktoré svojou
procesnou aktivitou (doručenie odôvodneného
stanoviska podľa §29 ods.5 zákona o EIA)
prejavili záujem na navrhovanej činnosti a teda
majú v zisťovacom konaní postavenie procesnej
strany zainteresovanej verejnosti podľa §3
písm.t zákona o EIA.
Je potrebné vždy osvedčiť či subjekt
zainteresovanej verejnosti osvedčil svoj záujem
na navrhovanej činnosti nielen formálne
uplatnením (akéhokoľvek) odôvodneného
stanoviska ale aj reálne a to obsahom svojho
odôvodneného stanoviska.
Úrad posudzovania sa nedostatočne zaoberal
právnym postavením ZDS v zisťovacom konaní
ako takom a toho, aké procesné postavenie
mu vyplýva z uplatneného odôvodneného
stanoviska.
ZDS totiž nemá v zisťovacom konaní procesné
postavenie účastníka lebo v zisťovacom konaní
neexistuje procesná strana účastníka a to preto,
že sa podľa §64 zákona o EIA neuplatňuje
všeobecný procesný právny prepis.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
2
To však neznamená, že ZDS nemá postavenie
žiadnej procesnej strany alebo že v zisťovacom
konaní neexistujú žiadne procesné strany. V
zisťovacom konaní vystupujú osobitné procesné
strany ako je dotknutý orgán, dotknutá obec,
navrhovateľ, verejnosť a dotknutá verejnosť
každá všeobecne zadefinovaná v §3 zákona o
EIA so špecifickými procesnými oprávneniami
určenými v tretej časti zákona o EIA a to
osobitne pre zisťovacie konanie a osobitne pre
konanie o podnete a osobitne pre hodnotenie
vplyvov na životné prostredie.
Podľa čl.2 ods.5 Aarhuského dohovoru
„„zainteresovaná verejnosť“ znamená verejnosť,
ktorá je alebo by mohla byť ovplyvnená
rozhodovacím procesom týkajúcim sa životného
prostredia alebo sa o tento proces zaujíma;
pre potreby tejto definície sa mimovládne
organizácie podporujúce ochranu životného
prostredia a spĺňajúce všetky požiadavky
vnútroštátneho práva považujú za zaujímajúce
sa o rozhodovací proces.“
Podľa §3 písm.t zákona o EIA „dotknutá
verejnosť je verejnosť, ktorá je dotknutá alebo
pravdepodobne dotknutá konaním týkajúcim
sa životného prostredia, alebo má záujem
na takomto konaní; platí, že mimovládna
organizácia podporujúca ochranu životného
prostredia a spĺňajúca požiadavky ustanovené v
tomto zákone má záujem na takom konaní“
Podľa §6 ods.7 Aarhuského dohovoru „Spôsoby
účasti verejnosti umožnia verejnosti predložiť
písomné alebo v prípade potreby na verejnom
prerokovaní alebo preskúmaní so žiadateľom
akékoľvek pripomienky, informácie, analýzy
alebo názory, ktoré považuje za dôležité vo
vzťahu k navrhovanej činnosti.“
Podľa §29 ods.5 zákona o EIA „Ak sú v lehote
určenej podľa odseku 4 prvej vety doručené
stanoviská od iných subjektov ako je uvedené v
odseku 4, príslušný orgán takéto nevyžiadané
stanoviská zohľadní a vysporiada sa s nimi v
záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania.“
Podľa §9 ods.2 a ods.3 Aarhuského dohovoru
„Každá Strana v rámci svojho vnútroštátneho
práva zabezpečí, aby členovia zainteresovanej
verejnosti a) majúci dostatočný záujem alebo,
alternatívne, b) ak pretrváva porušovanie ich
práva v prípadoch, kde to právne predpisy
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
3
Strany upravujúce správne konanie požadujú
ako predbežnú podmienku, mali prístup k
procesu preskúmania pred súdom a/alebo
iným nezávislým a nestranným orgánom
ustanoveným na základe zákona na účely
napadnúť vecnú a procesnú zákonnosť
akéhokoľvek rozhodnutia, úkonu alebo
opomenutia podliehajúcemu článku 6 a v
prípadoch ustanovených vnútroštátnym právom
a bez toho, aby boli dotknuté ustanovenia
odseku 3, iným relevantným ustanoveniam tohto
dohovoru. O tom, čo predstavuje dostatočný
záujem a porušovanie práva, bude rozhodnuté
v súlade s požiadavkami vnútroštátneho
práva a v súlade s cieľom dať zainteresovanej
verejnosti široký prístup k spravodlivosti v
rámci rozsahu pôsobnosti tohto dohovoru. Na
tento účel sa záujem akejkoľvek mimovládnej
organizácie, ktorá spĺňa požiadavky uvedené
v článku 2 ods. 5, považuje za dostatočný
na účely písmena a). Tieto organizácie budú
považované za také, ktorých práva môžu byť
porušené na účely písmena b). Ustanovenia
odseku 2 nevylučujú možnosť predbežného
preskúmania správnym orgánom a nie je nimi
dotknutá požiadavka uplatnenia správneho
preskúmania pred súdnym preskúmaním, ak
takáto požiadavka vyplýva z vnútroštátneho
práva. Navyše bez toho, aby boli dotknuté
procesy preskúmania uvedené v odsekoch 1
a 2, každá Strana zabezpečí, ak sú splnené
podmienky uvedené v jej vnútroštátnom práve,
ak sú nejaké, aby členovia verejnosti mali
prístup k správnemu alebo súdnemu konaniu
umožňujúcemu napadnutie úkonov a opomenutí
súkromných osôb a orgánov verejnej moci,
ktoré sú v rozpore s jej vnútroštátnym právom v
oblasti životného prostredia.“
Podľa §29 ods.16 písm.b zákona o EIA
„Proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho
konania, v ktorom príslušný orgán určil, že sa
navrhovaná činnosť alebo jej zmena ... nebude
posudzovať podľa tohto zákona, môže podať
odvolanie len dotknutá obec, na ktorej území
sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena
realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm.
t).“ (predsúdny prostriedok nápravy)
Podľa §29 ods.20 zákona o EIA „Dotknutá
verejnosť uvedená v § 3 písm. t) sa môže
žalobou domáhať zrušenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
4
podľa odseku 15, ktorým sa určilo, že
navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude
posudzovať podľa tohto zákona, a napadnúť
jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť.“ (súdny
prostriedok nápravy)
Je nepochybné, že zámer je navrhovanou
činnosťou a projektom podľa Aarhuského
dohovoru ale aj Smernice o EIA. Je
nepochybné, že zainteresovaná verejnosť je
procesnou stranou ako v zisťovacom konaní, tak
aj v posudzovaní vplyvov na životné prostredie
a to v procesnom postavení zainteresovanej
verejnosti ako osobitnej procesnej strany sui
generis. Je nepochybné, že zisťovacie konanie
je konaním podľa Aarhuského dohovoru ale aj
podľa Smernice o EIA (tzv. screening).
Z dôvodovej správy k zákonu č.350/2024 Z.z.
o EIA, ktorým sa ustanovil v aktuálne účinný
zákon o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie uvádzame:
Zmena definície posudzovania vplyvov a
zisťovacieho konania vychádza zo smernice
EIA v platnom znení). Celá smernica EIA v
platnom znení je orientovaná hlavne na proces
posudzovania vplyvov na životné prostredie,
teda proces, v rámci ktorého sa „identifikujú,
opíšu a posúdia náležitým spôsobom, pri
každom prípade jednotlivo, priame a nepriame
významné vplyvy navrhovanej činnosti“ (čl.
3 ods. 1 smernice EIA v platnom znení) na
jednotlivé faktory životného prostredia pri
zabezpečení otvorenej a aktívnej účasti
verejnosti s možnosťou opravných prostriedkov
proti rozhodnutiam (decision) vydaným v rámci
tohto procesu. Naproti tomu zisťovacie konanie
(screening) je proces, ktorého účelom je určenie
(determination), či projekty v Prílohe II smernice
EIA v platnom znení podliehajú posudzovaniu
vplyvov na životné prostredie, teda či ich
realizáciou hrozí významný nepriaznivý
vplyv na životné prostredie. V zmysle čl.
4 smernice EIA v platnom znení sa takýto
screening realizuje výlučne v komunikácii
medzi navrhovateľom a príslušným orgánom
a prípadne s osobitnými orgánmi podľa čl.6
ods.1 smernice EIA v platnom znení („...orgány,
ktorých sa projekt bude pravdepodobne týkať
z dôvodu ich osobitných právomocí v oblasti
životného prostredia, alebo na základe miestnej
alebo regionálnej príslušnosti...“). Zároveň
sa samostatne definuje proces zisťovacieho
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
5
konania ako postup, ktorého výsledkom má byť
odborné určenie (determination), či navrhovaná
činnosť alebo jej zmena definovaná v Prílohe
č. 8, časti B má potenciál spôsobiť významný
nepriaznivý vplyv na životné prostredie a teda
či má byť predmetom procesu posudzovania
vplyvov na životné prostredie. Primerane sa
dokumentácia s doterajšími názvami Zámer
a Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti
zachováva iba pre procesy zisťovacieho
konania.
Z uvedeného vyplýva, že zisťovacie konanie
sa od posudzovania prakticky líši len v tom, že
posudzovania vplyvov na životné prostredie sa
zainteresovaná verejnosť zúčastňuje priamo
zaťialčo zisťovacieho konania len nepriamo
prostredníctvom odôvodneného stanoviska
podľa §29 ods.5 zákona o EIA, ktoré je následne
prejednané na ústnom pojednávaní spolu s
ostatnými doručenými stanoviskami. Zákon o
EIA priznáva právo odvolania sa a právo podať
správnu žalobu zainteresovanej verejnosti
aj v zisťovacom konaní aj v posudzovaní
vplyvov na životné prostredie hoci podľa
odlišných procesných noriem. Zákon o EIA
rozširuje rozhodnutie zo zisťovacieho konania
o integráciu výsledkov zisťovacieho konania do
povoľovacieho konanie vo forme podmienok
rozhodnutia zo zisťovacieho konania.
Je nepochybné, že ZDS si uplatnilo v
zisťovacom konaní odôvodnené kvalifikované
stanovisko podľa čl.6 ods.7 Aarhuského
dohovoru a podľa §29 ods.5 zákona o EIA, čo
je nespochybniteľnou právnou skutočnosťou.
Týmto odvolaním ZDS konzumuje ďalšie
osobitné procesné oprávnenie svedčiace o
reálnom záujme na navrhovanej činnosti.
Je nepochybné, že ZDS ako subjekt
zainteresovanej verejnosti prejavilo záujem
na navrhovanej činnosti nielen formálne ale aj
obsahom svojho kvalifikovaného stanoviska a
napokon v súlade so zásadou vigilantibus iura
scripta sunt aj svojou procesnou aktivitou.
Táto procesná skutočnosť má byť jednoznačne
v rozhodnutí zo zisťovacieho konania
vyznačená; v napadnutom rozhodnutí nie sú
vyznačené subjekty verejnosti a zainteresovanej
verejnosti, ktoré prejavili záujem na predmetnej
navrhovanej činnosti resp. jej zmeny. Ide o
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
6
formálny nedostatok napadnutého rozhodnutia
procesného charakteru.
2) V napadnutom rozhodnutí chýba záver
úradu o procesnom postavení ZDS v
budúcich povoľovacích konaniach; v dôsledku
absencie právneho posúdenia procesného
postavenia ZDS v zisťovacom konaní a z
neho vyplývajúceho procesného postavenia
v nasledujúcich povoľovacích konaniach
môžu byť upreté základné práva a slobody
subjektu zainteresovanej verejnosti v dôsledku
čoho môžu byť poškodené záujmy ochrany
a starostlivosti o životné prostredie procesne
vykonávané týmto subjektom.
Podľa čl.2 ods.5 Aarhuského dohovoru
„„zainteresovaná verejnosť“ znamená verejnosť,
ktorá je alebo by mohla byť ovplyvnená
rozhodovacím procesom týkajúcim sa životného
prostredia alebo sa o tento proces zaujíma;
pre potreby tejto definície sa mimovládne
organizácie podporujúce ochranu životného
prostredia a spĺňajúce všetky požiadavky
vnútroštátneho práva považujú za zaujímajúce
sa o rozhodovací proces.“
Podľa §3 písm.t zákona o EIA „dotknutá
verejnosť je verejnosť, ktorá je dotknutá alebo
pravdepodobne dotknutá konaním týkajúcim
sa životného prostredia, alebo má záujem
na takomto konaní; platí, že mimovládna
organizácia podporujúca ochranu životného
prostredia a spĺňajúca požiadavky ustanovené v
tomto zákone má záujem na takom konaní“
Podľa čl.6 ods.3 Smernice o EIA „Procesy
účasti verejnosti budú zahŕňať primeraný
časový rámec pre jednotlivé fázy, ktorý poskytne
dostatočný čas na informovanie verejnosti v
súlade s odsekom 2 a pre verejnosť možnosť
pripraviť sa a účinne sa zúčastňovať na
rozhodovacom procese o životnom prostredí.“
Podľa čl.6 ods.4 Aarhuského dohovoru „Každá
Strana umožní včasnú účasť verejnosti v čase,
keď sú ešte otvorené všetky možnosti a účasť
verejnosti sa môže uskutočniť efektívne.“
Podľa čl. 6 ods.4 Smernice o EIA „Dotknutej
verejnosti sa poskytnú včasné a účinné
príležitosti zúčastniť sa procesov rozhodovania
týkajúceho sa životného prostredia uvedených
v článku 2 ods. 2 a na tento účel je oprávnená
vyjadriť pripomienky a stanoviská, kým sú ešte
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
7
príslušnému orgánu alebo orgánom otvorené
všetky možnosti, predtým ako sa rozhodne o
žiadosti o povolenie.“
Podľa §14 správneho poriadku „(1) Účastníkom
konania je ten, o koho právach, právom
chránených záujmoch alebo povinnostiach sa
má konať alebo koho práva, právom chránené
záujmy alebo povinnosti môžu byť rozhodnutím
priamo dotknuté; účastníkom konania je aj ten,
kto tvrdí, že môže byť rozhodnutím vo svojich
právach, právom chránených záujmoch alebo
povinnostiach priamo dotknutý, a to až do času,
kým sa preukáže opak.(2) Účastníkom konania
je aj ten, komu osobitný zákon také postavenie
priznáva.“
Podľa §49 ods.1 písm.d stavebného zákona
č.25/2025 Z.z. „Účastníkom konania v konaní o
stavebnom zámere je ten, komu toto postavenie
vyplýva z osobitného predpisu.17)“; legislatívny
odkaz „17)“ znie „Zákon č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov.“
Podľa odôvodnenia rozhodnutia zo zisťovacieho
konania „V kontexte prijatých právnych úprav a
ich náležitého pochopenia zo strany laickej aj
odbornej verejnosti je veľmi dôležitá osvetová
práca tvorcov právnych predpisov a iných
subjektov, ktorí vytvoria k prijatej právnej
úprave výkladové a metodické príručky
a publikácie, vysvetľujúce a ozrejmujúce
jednotlivé ustanovenia prijatého zákona. Právne
záväzný výklad zákona môže robiť len ten, kto
zákon prijal - napr. NR SR v prípade zákonov
prijatých NR SR. O výklad možno požiadať aj
ministerstvo, ktoré je gestorom zákona, ktoré
zákon pripravovalo, ak to bol zákon navrhovaný
vládou. Z uvedeného dôvodu v súvislosti s
danou „problematikou“ odporúčame obrátiť sa
na MŽP SR.“
Tento záver úradu je záverom mimo rámec
zákona o EIA a v rozpore s právnymi predpismi
vyššej právnej sily (Aarhuský dohovor) ako je aj
v rozpore s právnou doktrínou; ide o úradnícky
alibizmus, ktorý odmieta vysloviť právne
významnú skutočnosť, čím spôsobuje právnu
neistotu ZDS ako subjektu zainteresovanej
verejnosti a neoprávneným spôsobom vstupuje
do jeho právneho postavenia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
8
V zákone č.24/2006 Z.z. o EIA je všeobecné
pravidlo o procesnom postavení v budúcich
povoľovacích konaniach podľa §24 ods.2 len
pre posudzovanie vplyvov na životné prostredie.
Zainteresovanej verejnosti, ktorá prejavila
záujem na navrhovanej činnosti v posudzovaní
vplyvov na životné prostredie vyplýva účasť v
budúcich povoľovacích konaniach zo súbehu
§14 ods.2 a §24 ods.2 zákona o EIA a to aj
vtedy, ak osobitný zákon účasť v povoľovacom
konaní zainteresovanej špecificky verejnosti
nepriznáva.
V zákone č.24/2006 Z.z. o EIA však absentuje
podobné všeobecné procesné pravidlo o tom,
aký účinok spôsobuje uplatnenie odôvodneného
stanoviska zainteresovanej verejnosti v
zisťovacom konaní k jej budúcemu procesnému
postaveniu v budúcich povoľovacích konaniach.
Absencia všeobecného procesného pravidla
totiž znamená to, že táto otázka je vo
všeobecnosti procesne nevyriešená – a
to ani pozitívne (teda že zainteresovaná
verejnosť automaticky má postavenie účastníka
budúcich povoľovaní) ale ani negatívne (teda
že zainteresovaná verejnosť nemá postavenie
účastníka budúcich povoľovacích konaní. To
však neznamená, že ju právny poriadok nerieši
vôbec.
Zainteresovaná verejnosť, ktorá prejavila
záujem na navrhovanej činnosti v zisťovacom
konaní podaním odôvodneného stanoviska
alebo podaním odvolania prejavila záujem
na navrhovanej činnosti svojou procesnou
aktivitou v zisťovacom konaní; účasť na
nasledujúcich povoľovacích konaniach teda
subjektu zainteresovanej verejnosti vyplýva
z §14 ods.1 správneho poriadku v spojení s
právnou skutočnosťou procesnej aktivity v
zisťovacom konaní; táto skutočnosť musí byť v
rozhodnutí riadne vyznačená.
ZDS má za to, že právna skutočnosť podaného
odôvodneného stanoviska a jeho obsah
potvrdzujú domnienku zainteresovanosti ZDS
ako subjektu dotknutej verejnosti na danom
zámere a preto táto skutočnosť osvedčuje, že
ZDS ako subjekt zainteresovanej verejnosti
prejavilo reálny záujem na navrhovanej činnosti
a jej následnom povoľovaní a že právna
skutočnosť podaného odôvodneného stanoviska
a jeho obsah potvrdzujú, že z tejto právne
významnej skutočnosti ZDS vyplýva postavenie
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
9
účastníka budúcich povoľovacích konaní
tejto navrhovanej činnosti a to aj vtedy, ak
osobitný zákon špecificky účasť v povoľovacom
konaní zainteresovanej verejnosti špecificky
nepriznáva.
Podľa §15 zákona o životnom prostredí „Každý
sa môže určeným spôsobom domáhať na
príslušnom orgáne svojich práv vyplývajúcich z
tohto zákona a ďalších predpisov upravujúcich
veci životného prostredia.“
ZDS sa týmto domáha, aby bolo rozhodnutím
zo zisťovacieho konania jednoznačne určené,
že ZDS podaním kvalifikovaného stanoviska
podľa §29 ods.5 zákona o EIA prejavilo záujem
na navrhovanej činnosti a preto mu v budúcich
povoľovacích konaniach vyplýva postavenie
účastníka konania buď podľa všeobecného
procesného právneho predpisu (§14 správneho
poriadku) alebo podľa príslušnej normy
osobitného zákona (napr. §49 ods.1 písm.d
stavebného zákona č.25/2025 Z.z.) a aby táto
skutočnosť bola v rozhodnutí riadne vyznačená.
3) Na ústnom pojednávaní nebolo prerokované
odôvodnené stanovisko ZDS ako subjektu
zainteresovanej verejnosti; na ústnom
prejednaní neboli prerokované ani stanoviská
dotknutých orgánov. V napadnutom rozhodnutí
absentuje uvedenie záverov ústneho
prerokovania zámeru a doručených stanovísk s
dotknutou obcou a navrhovateľom. Prerokovanie
zámeru a stanovísk podľa §29 ods.6 zákona o
EIA je pri tom podstatou zisťovacieho konania.
Podľa §29 ods.6 zákona č.24/2006 Z.z. „Na
ústnom pojednávaní sa prerokuje zámer alebo
oznámenie o zmene navrhovanej činnosti a
doručené písomné stanoviská podľa odsekov 4
a 5. Rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý
orgán a dotknutá obec, na ktorej území sa má
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať,
ktoré doručili písomné stanovisko podľa odseku
4, môžu svoje pripomienky a požiadavky uplatniť
najneskôr na ústnom pojednávaní, inak sa
na ne neprihliada. Predmetom prerokovania
na ústnom pojednávaní sú len odôvodnené
pripomienky a požiadavky vyplývajúce z
doručených stanovísk. Na neodôvodnené
pripomienky a požiadavky sa neprihliada.“
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
10
Z dôvodovej správy k zákonu č.350/2024 Z.z.
o EIA, ktorým sa ustanovil v aktuálne účinný
zákon o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie uvádzame:
zisťovacie konanie (screening) je proces,
ktorého účelom je určenie (determination), či
projekty v Prílohe II smernice EIA v platnom
znení podliehajú posudzovaniu vplyvov na
životné prostredie, teda či ich realizáciou
hrozí významný nepriaznivý vplyv na životné
prostredie. V zmysle čl. 4 smernice EIA v
platnom znení sa takýto screening realizuje
výlučne v komunikácii medzi navrhovateľom a
príslušným orgánom a prípadne s osobitnými
orgánmi podľa čl.6 ods.1 smernice EIA v
platnom znení („...orgány, ktorých sa projekt
bude pravdepodobne týkať z dôvodu ich
osobitných právomocí v oblasti životného
prostredia, alebo na základe miestnej alebo
regionálnej príslušnosti...“). Zároveň sa
samostatne definuje proces zisťovacieho
konania ako postup, ktorého výsledkom má byť
odborné určenie (determination), či navrhovaná
činnosť alebo jej zmena definovaná v Prílohe
č. 8, časti B má potenciál spôsobiť významný
nepriaznivý vplyv na životné prostredie a teda
či má byť predmetom procesu posudzovania
vplyvov na životné prostredie. Primerane sa
dokumentácia s doterajšími názvami Zámer
a Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti
zachováva iba pre procesy zisťovacieho
konania.
Ani v záverečnom zhodnotení ani v texte
rozhodnutia sa neuvádza, že by úrad vykonal
prerokovanie zámeru podľa §29 ods.6 zákona
o EIA a s akým výsledkom, hoci takéto
prerokovanie je podstatou zisťovacieho konania
a zápis o výsledkoch prerokovania je teda jeden
z najpodstatnejších podkladov rozhodnutia
zo zisťovacieho konania; skutkové zistenia z
prerokovania zámeru predstavujú materiálne
jadro odôvodnenia rozhodnutia.
* * *
Základná zásada ochrany životného prostredia
podľa §15 zákona č.17/1992 Zb. „Každý
sa môže určeným spôsobom domáhať na
príslušnom orgáne svojich práv vyplývajúcich z
tohto zákona a ďalších predpisov upravujúcich
veci životného prostredia.“ Na prvý pohľad sa
môže zdať, že sa jedná o procesnú normu o
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
11
účastí na konaní; v skutočnosti je to základná
zásada ochrany životného prostredia, ktorá
do subjektu práva zainteresovanej verejnosti
personifikuje obhajobu práv a záujmov
životného prostredia ako takého a nie svojich
vlastných individuálnych subjektívnych záujmov.
Závisí od ďalšieho právneho kontextu, či má toto
ustanovenie iba materiálny charakter alebo v
súlade so zásadou vigilantibus iura scripta sunt
kombinovaný materiálno-procesný charakter.
Podstatou tohto ustanovenia je totiž úloha a
podstata zainteresovanej verejnosti, ktorej
existencia a činnosť spočíva práve v maximálnej
ochrane životného prostredia súkromno-právnou
iniciatívou.
V kontexte §29 ods.5 a ods.6 zákona o EIA to
znamená, že §15 zákona o životnom prostredí
sa v zisťovacom konaní realizuje prejednaním
odôvodneného stanoviska na ústnom
pojednávaní bez priamej účasti zainteresovanej
verejnosti; závery tohto prejednania musia byť
uvedené v zápisnici z ústneho prejednania a
konštatované v odôvodnení rozhodnutia.
Aj podľa precedenčného rozhodnutia
Najvyššieho súdu sp.zn. 5Sžo/21/2012
„Najvyšší súd si záverom dovoľuje dať
opakovane do pozornosti, že zo žiadneho
zákona Slovenskej republiky, ani z Aarhuského
dohovoru nevyplýva právny nárok občianskych
združení a zainteresovanej verejnosti, aby
ich pripomienkam, ktoré podávajú procese
posudzovania vplyvov na životné prostredie,
bolo vyhovené. Účelom prístupu k informáciám
a účasti verejnosti na rozhodovacom procese,
ako aj prístupe k spravodlivosti v záležitostiach
životného prostredia zaručených týmto
dohovorom je, aby sa verejnosť mohla nielen
vyjadriť, ale najmä prostredníctvom odborníkov
z oblasti životného prostredia predložiť
kvalifikované pripomienky tak, aby sa hodnotiaci
proces viedol bola odbornej vecnej rovine
vzhľadom k cieľu (k tomu pozri bližšie rozsudky
Najvyššieho súdu Slovenskej republiky vo veci
sp. zn. 5Sžz/1/2010 z 28. apríli 2011 a sp. zn.
8Sžz/1/2010 z 27. januára 2011)“.
Iným slovom – ZDS ako zainteresovaná
verejnosť nemá nárok na to, aby jej stanoviskám
a požiavkom bolo vyhovené ale má nárok
na to, aby jej stanovisko bolo v rozsahu
odôvodnených pripomienok prerokované na
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
12
ústnom pojednávaní a záver tohto prerokovania
bol jedným z podkladov rozhodnutia; to nebolo
dodržané a tým boli negatívne zasiahnuté
záujmy
Odôvodnené stanovisko ZDS nebolo
prerokované na ústnom pojednávaní a
napadnuté rozhodnutie neobsahuje náležitosť
rozhodnutia a to uvedenie záverov ústneho
pojednávania.
Vecné dôvody uplatnenia účinného prostriedku
nápravy
4) Účelom zisťovacieho konania je identifikovať
hlavné vplyvy navrhovanej činnosti na
životné prostredie a to aplikovaním kritérií
zisťovacieho konania na skutkové zistenia
predpokladaných vplyvov na životné prostredie
a určiť primerané opatrenia tak, aby sa
realizácia stala environmentálne prijateľnou (§2
zákona o EIA, §29 ods.15 zákona o EIA). Tento
účel a cieľ zisťovacieho konania sa nenaplnil.
Podstatou zisťovacieho konania je identifikovať
najvýznamnejšie vplyvy, určiť či ide o
znečistenie, poškodenie alebo ujmu na životnom
prostredí a určiť či si skutkové zisťovanie
vplyvov vyžaduje posudzovanie vplyvov na
životné prostredie; v prípade ak sa ďalšie
posudzovanie nevyžaduje je potrebné určiť
opatrenia, ktorými sa vplyvy na životné
prostredie eliminujú alebo aspoň zmierňujú.
Skutkové zisťovanie namietaný úrad len
predstieral plagiátorským prevzatím ucelených
častí zámeru (str.12 dolu až str.26 hore
rozhodnutia); keďže nie je tento text označený
ako citácia, potom ide o plagiátorstvo, ktorým sa
predstiera skutkové zisťovanie reálnych vplyvov
na životné prostredie.
Je potrebné pri tom vychádzať z podstaty
plagiátorstva tak ako je definované ( napr.
https://midas.uniba.sk/?page_id=189):
Plagiátorstvo je neoprávnené prebratie
myšlienky (teórie, záverov, hypotéz, metafor),
a to nielen úplné, ale i čiastočné (teda len s
malými či povrchnými úpravami) bez odkazu na
ich pôvodcu.
Plagiát je cudzie dielo (alebo jeho časť), ktoré
autor diela resp. odbornej práce prehlasuje za
vlastné a uvádza ho (ju) za vlastné.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
13
Keďže plagiát je nelegitímne prebratie práce
druhého, nie je možné akceptovať a súhlasiť
s názorom, že napadnuté rozhodnutie je
dostatočne vyhodnotené argumentami
odvolacieho úradu. Nelegitímne okopírované
texty zo zámeru nie sú dostatočným
vyhodnotením skutkového stavu zo strany
konajúceho správneho orgánu už zo svojej
podstaty plagiátorstva.
Vecné a právne vyhodnotenie skutkových zistení
(bez ohľadu na to, že ide o plagiát) absentuje
úplne. Je nahradené všeobecnou úvahou v časti
„záverečné vyhodnotenie“, z ktorého citujeme
„Okresný úrad Námestovo, odbor starostlivosti o
životné prostredie v rámci zisťovacieho konania
z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné
prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v
zmysle ustanovení zákona o posudzovaní
vplyvov vychádzal zo zámeru navrhovanej
činnosti, pričom použil aj kritériá pre zisťovacie
konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní
vplyvov, uvedené v prílohe č. 10 zákona o
posudzovaní vplyvov, ktorá je transpozíciou
prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu
a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov
určitých verejných a súkromných projektov na
životné prostredie. Posúdil zámer z hľadiska
povahy a rozsahu navrhovanej činnosti, miesta
vykonávania a významu očakávaných vplyvov
na životné prostredie, a to aj kumulatívnych,
vrátane vplyvov na zdravie obyvateľov, pričom
vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia
v dotknutom území.“
Nie, v predchádzajúcom odstavci sme
sa nepomýlili, ide o citáciu z rozhodnutia
Okresného úradu Námestovo č. OU-NO-
OSZP-2025/005678-017 pre zámer „Obchodný
areál Slanica - II. Etapa OBCHODNÁ GALÉRIA“
ale aj o citáciu rozhodnutia Okresného úradu
Košice č. OU-KE-OSZP3-2025/012853-017
pre zámer „Dostavba VÚSCH - III. etapa“
ale aj citáciu rozhodnutia Okresného úradu
Partizánske č. OU-PE-OSZP-2025/000200-018
pre zámer „Bytové domy za riekou sekcia
A,B,C,D,E, garážový dom, obchod, služby,
dopravné napojenie, spevnené plochy, siete
a základná technická infraštruktúra“. Áno,
vo všetkých sa používa úplne presne tá
istá formulácia. Ide o tri rozhodnutia podľa
„nového“ zákona o EIA účinného od 1.1.2025,
pričom posledné z nich bolo na odvolanie ZDS
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
14
zrušené ako nezákonné a nedostatočné čo do
skutkových zistení aj do právneho vyhodnotenia.
Porovnajme to s vyhodnotením (vecným aj
právnym) v žalovanom rozhodnutí:
OÚZC v rámci zisťovacieho konania z hľadiska
predpokladaných vplyvov na životné prostredie
a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle
ustanovení zákona vychádzalo z oznámenia
o zmene navrhovanej činnosti, pričom použilo
aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29
zákona o posudzovaní vplyvov, uvedené v
prílohe č. 10 zákona, ktorá je transpozíciou
prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu
a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov
určitých verejných a súkromných projektov na
životné prostredie.
Príslušný orgán v rámci zisťovacieho konania
posúdil zmenu navrhovanej činnosti z hľadiska
povahy a rozsahu navrhovanej činnosti, miesta
vykonávania navrhovanej činnosti, najmä jeho
únosného zaťaženia a ochranu poskytovanú
podľa osobitných predpisov v kumulácii s
činnosťami vykonávanými v okolí miesta
vykonávania zmeny navrhovanej činnosti a
významu očakávaných vplyvov na životné
prostredie a zdravie obyvateľstva, súlad s
územnoplánovacou dokumentáciou, úrovne
spracovania oznámenia o zmene navrhovanej
činnosti a vzal do úvahy súčasný stav životného
prostredia v dotknutom území.
Zmena navrhovanej činnosti spočíva v rozšírení
výrobných priestorov spoločnosti, konkrétne
výrobných možností a kapacít doplnením
strojného vybavenia pre novú technológiu
povrchovej úpravy dielcov, ktorá je konštrukčne
a technologicky podobná už existujúcej linke
povrchových úprav. Pre potreby tejto novej linky
budú využité všetky už jestvujúce dostupné
inžinierske siete a už vybudované stavebné
objekty.
Príslušný orgán dôkladne preštudoval všetky
v zákonom stanovenom termíne doručené
stanoviská doručené podľa § 29 ods. 4
zákona, ani v jednom stanovisku nebol
vyjadrený nesúhlas so zmenou navrhovanej
činnosti, stanoviská obsahovali pripomienky
súvisiace s dodržaním všeobecne platných
právnych predpisov. Opatrenia na zabránenie a
zmiernenie znečisťovania alebo poškodzovania
životného prostredia, ktoré vyplynuli zo
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
15
stanovísk boli komplexne zapracované vo
výrokovej časti záväzného stanoviska.
OÚZC sa stotožnil s celkovým
environmentálnym zhodnotením, že realizáciou
zmeny navrhovanej činnosti sa neočakávajú
výrazné negatívne vplyvy na rastlinné a
živočíšne druhy ani ich biotopy, nedôjde k
negatívnemu ovplyvneniu estetických kvalít
záujmového územia. Nie sú známe žiadne
vyvolané súvislosti, ktoré by mohli spôsobiť
vplyvy na životné prostredie so zreteľom na
druh, formu a stupeň existujúcej ochrany
prírody, prírodných zdrojov a kultúrnych
pamiatok v záujmovom území. Počas realizácie
a prevádzkovania zmeny navrhovanej činnosti
nie sú očakávané ďalšie možné riziká spojené
s ohrozením kvality životného prostredia alebo
zdravia obyvateľstva. Prípadné negatívne vplyvy
pri realizácii navrhovanej činnosti ako aj pri
prevádzke sú eliminovateľné, resp. je ich možné
ďalej obmedziť podľa opatrení a podmienok na
ich vylúčenie alebo zníženie.
Je zrejmé, že rovnaké „vyhodnotenie“
vplyvov na životné prostredie sa používa
ako šablónovité univerzálne a všeobecné
vyhodnotenie akéhokoľvek zámeru navrhovanej
činnosti a to bez ohľadu na lokalitu a charakter
navrhovanej činnosti resp. jej zmeny a bez
ohľadu na platné právne predpisy a to naprieč
celým Slovenskom.
Poznámka 1: Okrem zlyhania úradu v
predmetne veci, ide aj o zlyhanie MŽP SR
v zmysle jeho riadiacej a metodickej úlohy
zabezpečovať agendu EIA podľa §54 ods.2
písm.a a písm.e zákona č.24/2006 Z.z. o EIA.
Ide o faktický dôsledok politiky Richarda Sulíka
„pomáhať“ investorom a amaterizmu Jána
Budaja, ktorý nebol schopný systematicky a
metodicky nastaviť proces zisťovacieho konania
racionálnym a efektívnym spôsobom a snahy
odstaviť a viktimizovať zainteresovanú verejnosť
(osobitne ZDS), ktorá svojou činnosťou
zabezpečuje nápravu takýchto zlyhaní. Snaha
spraviť zo ZDS fackovacieho panáka (https://
argumentacia.umb.sk/argumentacne-chyby/
fackovaci-panak.html) sa prejavuje aj v úplnom
rozklade agendy EIA, lebo eróziu materiálneho
právneho štátu nemal kto zastaviť a zvrátiť.
Preto sa „screening“ teda identifikácia vplyvov
na životné prostredie iba predstiera a doteraz
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
16
sa zjavne nezabezpečila náprava a to ani
keď si novelou č.350/2024 Z.z. štát zobral
späť hlavnú zodpovednosť za zabezpečenie
ochrany a starostlivosti o životné prostredie
v zisťovacom konaní. Súčasne sa ukazuje
diletantstvo úradníkov ako ministerstva tak aj
okresných úradov, ktorý sa nevedia zorientovať
kde je sever a čo presne právne predpisy
a ich vzájomné systematické pôsobenie
znamenajú. Uvedené sa týka aj všetkých,
ktorí si posledný rok mysleli, že sa politické
dianie zameralo na vylúčenie verejnosti
z procesov EIA; to nie je vôbec pravda –
postavanie zainteresovanej verejnosti sa
jednoznačne posilnilo a ZDS obájilo svoje
miesto. Možno bola táto téma v politickej
komunikácii koalície a opozície komunikačne
využitá – ale apolitický aktér ako ZDS musí
konštatovať, že Tomáš Taraba napravil to, čo
Richard Sulík a Ján Budaj pokazili. Otázka je,
či mu to teraz nepokazia vlastní ministerskí
úradníci neschopnosťou agendu EIA riadiť
a metodicky usmerňovať, teda či ministerskí
úradníci zase nevnesú do aplikačnej praxe
viacej chaosu ako ustálenia dobrej praxe
správy vecí verejných a či bude minister ako
odvolací orgán schopní a ochotní korigovať
svojich zamestnancov aj svojou rozhodovacou
činnosťou. ZDS bude v tomto konštruktívnym
a odborným partnerom za zainteresovanú
verejnosť; síce bude dôsledne a maximálne
presadzovať záujmy verejnosti a životného
prostredia – zásadne však profesionálne,
odborne a v súlade so zákono a podľa možnosti
konštruktívne aj s navrhovateľom. Cieľom je
aby sa Slovensko rozvíjalo (aj hospodársky a
stavebne), ZDS sa len uistí že je to v súlade
so záujmami životného prostredia a že sa tým
realizuje Zelená transformácia Európy (https://
ec.europa.eu/reform-support/what-we-do/green-
transition_sk) tak, aby kvalitné životné prostredie
a environmentálne a sociálne zodpovedné
hospodárstvo a stavebníctvo bolo základom
obnovy Slovenska a Európy a zdrojom ich
prosperity a konkurencieschopnosti na
vnútornom Európskom trhu ako aj na globálnom
trhu (https://www.consilium.europa.eu/sk/
policies/competitiveness-compass/).
Poznámka 2: ZDS dáva opakovane do
pozornosti zákon o Zelených tvrdeniach (https://
eur-lex.europa.eu/legal-content/SK/TXT/HTML/?
uri=CELEX:52023PC0166); aplikačná prax,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
17
ktorú zaviedol Richard Sulík a Ján Budaj a ktorá
sa prejavila aj v tomto rozhodnutí sa dá označiť
aj ako štátom sponzorovaný greenwashing.
Zákonom o zelených tvrdeniach, respektíve
smernicou o ekologických tvrdeniach (GCD), sa
v Európskej únii rieši problém greenwashingu a
cieľom je lepšia ochrana spotrebiteľov. Smernica
zavádza pravidlá, ktoré vyžadujú, aby tvrdenia
o environmentálnych vlastnostiach produktov
boli podložené dôkazmi, jasné a zrozumiteľné.
Cieľ smernice je informované rozhodnutia
spotrebiteľov pri nákupe produktov a služieb,
ochrana pred zavádzajúcimi tvrdeniami,
podpora environmentálne šetrnejších výrobkov.
Smernica zakazuje všeobecné tvrdenia o
environmentálnych vlastnostiach bez dôkazov,
tvrdenia založené na kompenzácii emisií, ako aj
klamlivé tvrdenia o zelených alebo udržateľných
produktoch. Tvrdenia musia byť podložené
overiteľnými dôkazmi, jasné a presné, a nemôžu
zavádzať spotrebiteľov. Za porušenie smernice
môžu byť uvalené pokuty, konfiškácia produktov
alebo príjmov z ich predaja, a vylúčenie z
verejného obstarávania. Vecne nesprávna a
neodborná EIA, o ktorú sa oprie navrhovateľ
môže spôsobiť jeho právnu zodpovednosť voči
spotrebiteľovi a môže byť právne vymáhaná;
keďže hlavná zodpovednosť predložiť zámer
v požadovanom rozsahu nielen formálne
ale aj obsahom je na navrhovateľovi, tak ani
pri preukázaní pochybení úradu sa právnej
zodpovednosti úplne nezbaví.
Poznámka 3: Nekalou súťažou sa podľa §44
ods.2 písm.h Obchodného zákonníka rozumie
poškodzovanie spotrebiteľa alebo životného
prostredia nad rámec zákona; o nekalú súťaž
ide aj vtedy, ak má podnikateľ rozhodnutie EIA,
ktorá sa ukáže ako vecne nepresná alebo vecne
nesprávna. Ide aj o zákonný základ uplatňovať
zodpovednosť v zmysle zákona o zelených
tvrdeniach nielen v zmysle spotrebiteľského
práva ale aj práva verejného (verejnoprávne
sankcie za porušovanie hospodárskej súťaže).
5) Právnou materializáciou vecného nedostatku
uvedeného v predchádzajúcom bode je
porušenie normy druhej vety §29 ods.15 zákona
o EIA „Záväzné stanovisko zo zisťovacieho
konania obsahuje hlavné dôvody, pre ktorý
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť
alebo jej zmena nemá posudzovať podľa tohto
zákona s odkazom na príslušné kritériá uvedené
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
18
v prílohe č. 10 tohto zákona, ako aj vlastnosti
projektu alebo plánovaného opatrenia, ktorými
sa má zabrániť alebo predísť tomu, čo by inak
mohli byť významné nepriaznivé vplyvy na
životné prostredie, ak ich navrhovateľ navrhol.“
„Hlavné dôvody ďalšieho neposudzovania“
sú skutkové zistenia negatívnych vplyvov
na životné prostredie a „odkaz na kritériá
zisťovacieho konania“ je právne vyhodnotenie
týchto vplyvov.
Keďže skutkové zisťovanie sa len predstieralo
plagiátorstvom, potom nutne absentujú aj
„hlavné dôvody“ pre ktoré sa rozhodlo o ďalšom
neposudzovaní; nutným príčinno kauzálnym
následkom je aj absencia konkrétnych kritérií
(odkaz na ne), ktoré boli na tieto „hlavné
dôvody“ uplatnené a ako. Ďalším nutný príčinno-
kauzálnym následkom je aj arbitrárnosť
uložených opatrení.
V dôsledku nezistenia skutočných negatívnych
vplyvov a v čom presne spočívajú a ako sa
prejavujú úrad nebol schopný uviesť ani jeden
hlavný dôvod prečo sa zámer nebude ďalej
posudzovať (stručné zhrnutie podstaty projektu
nemožno považovať za „hlavné dôvody“); v
dôsledku nezistenia skutočných negatívnych
vplyvov a ich vecného vyhodnotenia nemohli
byť ani uvedené konkrétne kritériá, ktoré sa mali
použiť.
Podľa rozsudku NS SR č. 6Sžf/1/2009 „Za
nepreskúmateľné pre nezrozumiteľnosť možno
podľa názoru Najvyššieho súdu SR považovať
také rozhodnutie správneho orgánu, z ktorého
výroku nemožno zistiť, ako vlastne správny
orgán vo veci rozhodol, prípadne výrok, ktorý
je vnútorne rozporný. Pod tento pojem spadajú
prípady, keď sa nedá rozoznať, čo je výrok, čo
odôvodnenie, kto je účastníkom konania a kto
bol rozhodnutím zaviazaný. Medzi ďalšie dôvody
nezrozumiteľnosti rozhodnutia správneho
orgánu patrí rozpornosť výroku s odôvodnením,
absencia právnych záverov vyplývajúcich z
rozhodujúcich skutkových okolností, ako aj
ich nejednoznačnosť. ... Nedostatok dôvodov
znamená jednak absolútny nedostatok
odôvodnenia, ale i to, že v rozhodnutí absentujú
skutočnosti, ktoré viedli správny orgán k
rozhodnutiu. Nepreskúmateľnosť rozhodnutia
pre nedostatok dôvodov je založená na
nedostatku dôvodov skutkových zistení, o
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
19
ktoré sa opierajú rozhodovacie dôvody. Za
takéto vady možno považovať prípady, keď
rozhodnutie je založené na skutočnostiach v
konaní nezisťovaných, prípadne na dôkazoch
získaných v rozpore so zákonom alebo prípady,
keď nie je zrejmé, či nejaké dôkazy boli v konaní
vykonané.“
Keďže norma druhej vety §29 ods.15 zákona
o EIA v sebe koncentrovane materializovala
aj skutkovú preskúmateľnosť („hlavné
dôvody ďaľšieho neposudzovania“) aj
právnu zrozumiteľnosť („odkaz na kritériá
zisťovacieho konania a spôsob ich uplatnenia“),
tak potom uvedené nedostatky spôsobujú
nepreskúmateľnosť napadnutého rozhodnutia
zo zisťovacieho konania pre nedostatok
hlavných dôvodov ďalšieho neposudzovania
a v príčinno-kauzálnom dôsledku súčasne
právnu nezrozumiteľnosť neuvedením odkazu
na kritériá, ktoré mali byť uplatnené na zistené
vplyvy na životné prostredie.
Iným slovom, napadnuté rozhodnutie je
nepreskúmateľné a nezrozumiteľné pre
nedostatok skutkových zistení a absenciu
odkazu na konkrétne kritériá zisťovacieho
konania.
Poznámka: Ide o dôsledok zlyhania MŽP SR
systematicko-metodicky nastaviť odborné
zisťovanie (screening) vplyvov na životné
prostredie. Skutočné (materiálne) zisťovanie
vplyvov na životné prostredie sa nahradilo
procesným predstieraním činnosti – vykonávali
sa bezobsažné procesné úkony podľa
správneho poriadku, ktorými sa zakrýval
amaterizmus úradov, čo zneužívali odborný
spracovatelia zámerov, že sa ani v zámeroch
nesnažili riadne zistiť reálne vplyvy na
životné prostredie, čím sa kruh uzatvára.
Nekvalitný zámer je plagiátorsky použitý ako
predstieranie skutkových zistení vplyvov na
životné prostredie, ktoré však nie sú reálne
vyhodnotené ani vecne ani právne lebo úradníci
nevedia ako. Odstránenie procesného práva
a jeho nahradenie dvomi procesnými úkonmi
smerujúcimi k zisteniu hlavných dôvodov
(ne)posudzovania ústnym prejednaním (§29
ods.6 zákona o EIA) a prípadne doplňujúcim
dokazovaním (§29 ods.8 zákona o EIA)
neumožňuje úradu posudzovania skrývať sa za
komplikované procesy a efektívne zabezpečuje
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
20
relatívne jednoduchú kontrolu zákonnosti
zameranú na materiálny prieskum zákonnosti.
Procesné právo nemôže zneužívať už ani
úradník.
6) V nadväznosti na predchádzajúci bod je
potrebné zákonným spôsobom interpretovať to,
čo to nepriaznivý vplyv na životné prostredie
vlastne je a následne tomu prispôsobiť skutkové
zisťovanie.
Podľa §1 zákona č.17/1992 Zb. o životnom
prostredí „Zákon vymedzuje základné pojmy a
ustanovuje základné zásady ochrany životného
prostredia a povinnosti právnických a fyzických
osôb pri ochrane a zlepšovaní stavu životného
prostredia a pri využívaní prírodných zdrojov;
vychádza pritom z princípu trvalo udržateľného
rozvoja.“
Podľa §2 zákona č.24/2006 Z.z. o EIA
„Účelom zákona je najmä a) včasne a
účinne zabezpečiť vysokú úroveň ochrany
životného prostredia a prispieť k integrácii
environmentálnych aspektov do prípravy a
schvaľovania strategických dokumentov so
zreteľom na podporu trvalo udržateľného
rozvoja3), b) zistiť, opísať a vyhodnotiť priame
a nepriame vplyvy navrhovaného strategického
dokumentu a navrhovanej činnosti na životné
prostredie, c) objasniť a porovnať výhody a
nevýhody návrhu strategického dokumentu
a navrhovanej činnosti a to aj v porovnaní s
nulovým variantom, d) určiť opatrenia, ktoré
zabránia znečisťovaniu životného prostredia,
zmiernia znečisťovanie životného prostredia
alebo zabránia poškodzovaniu životného
prostredia4), e) získať odborný podklad na
schválenie strategického dokumentu a na
vydanie rozhodnutia o povolení činnosti podľa
osobitných predpisov2).“; legislatívne odkazy
„3)“ a „4)“ odkazujú na terminológiu zákona
o životnom prostredí a legislatívny odkaz
„2)“ na osobitné procesné právne predpisy,
podľa ktorých sa v ďalšom procesnom postupe
navrhovaná činnosť resp. jej zmena povoľuje.
Interpretovať normy zákona o EIA nie je
možné bez toho, aby sa používala terminológia
zákona o životnom prostredí a bez toho, aby sa
používali základné zásady ochrany životného
prostredia. Účel a cieľ zákona o EIA je podľa §2
písm.a zákona o EIA zabezpečiť vysokú úroveň
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
21
životného prostredia a to nejde bez toho, aby sa
uplatňovali základné zásady ochrany životného
prostredia podľa zákona o životnom prostredí.
Iným slovom procesy podľa zákona o EIA sú
integrovane previazané so zásadami ochrany
životného prostredia
Relevantnými normami pre zisťovacie konanie
sú najmä nasledovné normy zákona č.17/1992
Zb. o životnom prostredí, ktorými sa realizuje
ústavný článok 44 Ústavy SR (právo na
priaznivé životné prostredie):
# §6: „Trvalo udržateľný rozvoj spoločnosti
je taký rozvoj, ktorý súčasným i budúcim
generáciám zachováva možnosť uspokojovať
ich základné životné potreby a pritom neznižuje
rozmanitosť prírody a zachováva prirodzené
funkcie ekosystémov.“
# §8 ods. (1): „Znečisťovanie životného
prostredia je vnášanie takých fyzikálnych,
chemických alebo biologických činiteľov do
životného prostredia v dôsledku ľudskej činnosti,
ktoré sú svojou podstatou alebo množstvom
cudzorodé pre dané prostredie.“
# §8 ods. (2): „Poškodzovanie životného
prostredia je zhoršovanie jeho stavu
znečisťovaním alebo inou ľudskou činnosťou
nad mieru ustanovenú osobitnými predpismi.“
# §10: „Ekologická ujma je strata alebo
oslabenie prirodzených funkcií ekosystémov
vznikajúca poškodením ich zložiek alebo
narušením vnútorných väzieb a procesov v
dôsledku ľudskej činnosti.“
# §11: „Územie nesmie byť zaťažované ľudskou
činnosťou nad mieru únosného zaťaženia.“
# §12: „(1) Prípustnú mieru znečisťovania
životného prostredia určujú medzné hodnoty
ustanovené osobitnými predpismi; tieto hodnoty
sa určia v súlade s dosiahnutým stavom
poznania tak, aby sa neohrozovalo zdravie ľudí
a aby sa neohrozovali ďalšie živé organizmy a
ostatné zložky životného prostredia. (2) Medzné
hodnoty sa musia určiť s prihliadnutím na možné
kumulatívne pôsobenie alebo spolupôsobenie
znečisťujúcich látok a činností.“
# §13: „Ak možno so zreteľom na
všetky okolnosti predpokladať, že hrozí
nebezpečenstvo nenávratného alebo závažného
poškodenia životného prostredia, nesmie byť
pochybnosť o tom, že k takému poškodeniu
skutočne dôjde, dôvodom pre odklad opatrení,
ktoré majú poškodeniu zabrániť.“
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
22
# §15: „Každý sa môže určeným spôsobom
domáhať na príslušnom orgáne svojich
práv vyplývajúcich z tohto zákona a ďalších
predpisov upravujúcich veci životného
prostredia.“
# §16: „Výchova, osveta a vzdelávanie sa
uskutočňujú tak, aby viedli k mysleniu a konaniu,
ktoré je v súlade s princípom trvalo udržateľného
rozvoja, k vedomiu zodpovednosti za udržanie
kvality životného prostredia a jeho jednotlivých
zložiek a k úcte k životu vo všetkých jeho
formách.“
Vplyvom na životné prostredie je teda
znečistenie, poškodenie a ujma životnému
prostrediu, negatívnym vplyvom je „len“
poškodenie a ujma životného prostredia.
Pojem znečistenie sa v právnom význame
odchyľuje od jeho hovorového významu.
Znečistenie životného prostredia v hovorovom
zmysle slova splýva s poškodzovaním životného
prostredia; v právnom slova zmysle je to
vnášanie akýchkoľvek neprirodzených prvkov
ľudskej činnosti do životného prostredia;
teda vytvorenie mestského parku, arboreta či
dokonca hospodárskeho lesa je znečisťovaním
životného prostredia v právnom slova zmysle.
Je však zjavné, že v týchto prípadoch nejde
o poškodzovanie životného prostredia. Tento
príklad však ilustruje, že pri rozhodovaní
v zisťovacom konaní si nevystačíme s
gramatickým výkladom zákona o EIA a už
vôbec nie s gramatickým výkladom s použitím
hovorových významov slov.
Z hľadiska riešenia otázky, či projekt
posudzovaná v zisťovacom konaní môže
alebo nemôže mať negatívny vplyv, je
určujúci teleologický výklad zákona a to
prostredníctvom §2 písm.d zákona o EIA. Z
neho vyplýva, že každý projekt posudzovaná
v procese zisťovacieho konania môže ohroziť
životné prostredie a súčasne len od rozsahu
zmierňujúcich opatrení závisí, či sa tak aj stane.
Skutkové materiálno-obsahové zisťovanie
vplyvov na životné prostredie bolo ako
právna povinnosť prisúdená navrhovateľovi
ustanovením §17 ods.2 zákona o životnom
prostredí pričom formálne požiadavky na
štruktúru vyplývajú z §29 ods.1 zákona o
EIA. Bolo úlohou úradu v rámci skutkového
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
23
zisťovania ustáliť, či je zámer čo do
identifikácie vplyvov na životné prostredie
a environmentálnych opatrení dostatočný;
dostatočnosť sa mala vyhodnotiť práve kritériami
zisťovacieho konania.
Pre vyhodnotenie dostatočnosti zámeru je
potrebné vychádzať z ústavnej normy čl.45
Ústavy SR ustanovujúcej právo na informácie o
životnom prostredí „každý má právo na včasné a
úplné informácie o stave životného prostredia a
o príčinách a následkoch tohto stavu“.
Pre dostatočnosť informácie o životnom
prostredí musia byť kumulatívne splnené dve
vlastnosti informácie o životnom prostredí
a to úplnosť a včasnosť, ktoré sú vlastne v
zisťovacom konaní previazané. Neúplnosť
informácie súčasne spôsobuje aj oneskorenosť
úplnej informácie o životnom prostredí, čo
súvisí s účelom zisťovacieho konania podľa §2
písm.e zákona o EIA „získať odborný podklad
na schválenie strategického dokumentu a na
vydanie rozhodnutia o povolení činnosti podľa
osobitných predpisov“.
Za dostatočný je možné považovať len taký
zámer, ktorý v zmysle zákonných požiadavok
dostatočne ustáli odborné zistenie vplyvov
na životné prostredie tak, že v budúcom
povoľovacom konaní sa už touto otázkou
identifikácie vplyvov na životné prostredie
povoľujúci úrad nebude zaoberať; zaoberať
sa bude už len podrobným skúmaním ďaľších
zákonných požiadavok podľa osobitných
právnych predpisov. Iným slovom, zámer musí
identifikovať všetky negatívne vplyvy na životné
prostredie tak, aby mohli byť podrobne skúmané
v nasledujúcich povoľujúcich konaniach
pričom má ustáliť dostatočný odborný podklad,
ktorý takéto podrobné skúmanie v budúcom
povoľovaní umožní pričom v tomto budúcom
povoľovaní sa skutkové zistenia budú už len
overovať alebo spodrobňovať.
Predložený zámer na viacerých miestach
predpokladá skutkové zisťovanie negatívnych
vplyvov až v budúcom povoľovacom konaní,
čo znamená nedostatočnosť zámeru a teda
nesprávnosť výroku o ďalšom neposudzovaní.
Na základe zámeru sa nedalo ustáliť, že zámer
tak ako bol predložený nebude nad zákonom
určenú mieru zaťažovať životné prostredie a
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
24
tak úrad mal nedostatočnosť zámeru odstrániť
zisťovaním vplyvov na životné prostredie
postupom podľa §29 ods.8 zákona o EIA a
ak by ani to dostatočne neviedlo k identifikácii
hlavných negatívnych vplyvov na životné
prostredie, tak sa malo rozhodnúť o ďalšom
posudzovaní vplyvov na životné prostredie.
Z definície zisťovacieho konania podľa §2
písm.d zákona o EIA v zmysle dôvodovej
správy je zrejmé, že zisťovacie konanie
je to, čo Smernica o EIA označuje ako
screening; ide fakticky o environmentálny
audit kvality navrhovanej činnosti na základe
zámeru predloženého navrhovateľom.
Úrad posudzovania EIA teda musí v prvom
rade vyhodnotiť environmentálnu kvalitu
predloženého zámeru lebo práve týmto
vyhodnotením kvality zámeru sa v zisťovacom
konaní vykonáva screening podľa Smernice o
EIA.
Len dostatočne kvalitný zámer poskytujúci úplné
a včasné informácie o vplyvoch navrhovanej
činnosti alebo jej zmeny a dostatočne v zámere
určené environmentálne opatrenia eliminujúce
negatívne vplyvy navrhovanej činnosti môžu
viesť k záveru o ďaľšom neposudzovaní
zámeru. Nedostatočnosť zámeru v ktoromkoľvek
z uvedených ohľadov musí viesť k záveru o
ďalšom posudzovaní zámeru, lebo nedostatočný
zámer nemôže úspešne prejsť screeningom v
zmysle Smernice o EIA.
Podľa dôvodovej správy k zákonu č.350/2024
Z.z. bolo účelom rekodifikácie zvýšiť aj odborné
nároky na obsah zámerov.
7) Kvalita, šablónovitosť a nevyjadrovanie sa
ku konkrétnym aspektom navrhovanej činnosti
zo strany dotknutých orgánov spochybňuje
odôvodnenosť a reálnosť ich stanovísk.
Stanoviská dotknutých orgánov sú šablónovité,
všeobecné a často mätúce; naznačujú, že
dotknutý orgán sa zámerom dostatočne
nezaoberal, čo spôsobuje, takéto stanovisko je
právne irelevantné a pri prerokovaní sa na ne
neprihliada (posledná veta §29 ods.6 zákona o
EIA).
Dotknutý orgán by mal uviesť, či je zámer z
hľadiska ním sledovaných záujmov dostatočný
alebo má nedostatky, ktoré je potrebné odstrániť
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
25
či vysvetliť. Zároveň by mal ustáliť okruh
odborných otázok, ktoré majú byť zodpovedané
v zisťovacom konaní tak, aby z hľadiska ním
sledovaných záujmov tvorilo rozhodnutie zo
zisťovacieho konania dostatočný odborný
podklad (§2 písm.e zákona o EIA).
Uvedený prístup naznačuje, že dotknuté
orgány majú zaužívané procesne zneužívať
svoje postavenie dotknutých orgánov, ktorých
požiadavky budú zohľadnené v povoľovacích
konaniach. To však oslabuje predvídateľnosť
rozhodnutia ako aj skutočnú budúcu podobu
zámeru, keďže tá sa fakticky v povoľovacom
konaní môže prispôsobovať dnes neznámym
ale v budúcnosti uplatneným pripomienkam
dotknutých orgánov.
Tento nedostatok čiastočne ZDS kompenzuje
tým, že kladie vlastné otázky a navrhuje
vlastné návrhy odborného zisťovania aspoň
tých najzákladnejších odborných tém, ktorých
zodpovedanie je nevyhnutné aspoň pre
základný screening vplyvov na životné
prostredie.
Úrad nevyhodnotil nedostatočnú kvalitu a
nedostatočný obsah stanovisk dotknutých
orgánov, hoci zo zákona je hlavná
zodpovednosť za environmentálnu kvalitu
v budúcnosti povoľovaného a dnes
screenovaného zámeru práve na nich a zo
zákona.
Súčasne úrad nesprávne vyhodnotil obsah
stanoviska ZDS ako „všeobecného so
zámerom len nepriamo súvisiaceho“ práve pre
nepochopenie prítomnosti otvorených otázok či
účelu niektorých častí.
Podľa čl.6 ods.7 Aarhuského dohovoru
„Spôsoby účasti verejnosti umožnia verejnosti
predložiť písomné alebo v prípade potreby na
verejnom prerokovaní alebo preskúmaní so
žiadateľom akékoľvek pripomienky, informácie,
analýzy alebo názory, ktoré považuje za dôležité
vo vzťahu k navrhovanej činnosti.“
ZDS považovalo poukázať na niektoré aspekty
nedostatočnej odbornej pozornosti dotknutými
orgánmi tým, že sa snažilo zistiť niektoré
špecifické otázky aspoň niektorých základných
vplyvov navrhovaného zámeru, aby tak
„navigovalo“ úrad, na ktoré environmentálne
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
26
aspekty sa je nutné pri skutkovom zisťovaní
a vyhodnocovaní zámeru sústrediť tak, aby
výsledné rozhodnutie bolo vecne správne a
zákonné aspoň v tom základnom rozsahu.
Úrad nesprávnym vyhodnotením stanoviska
„ako všeobecného a so zámerom len nepriamo
(alebo vôbec ne-) súvisiaceho“ sám sebe
zmaril možnosť, aby ho ZDS ako odborná
zainteresovaná verejnosť nepriamo navigoval
pri screeningu zámeru a teda neuznaním ZDS
ako odbornej zainteresovanej verejnosti ako
iniciátora odbornej diskusie si samo spôsobilo,
že sa nevyhlo vecným a procesným chybám,
ktorým sa úrad mohol vyhnúť, ak by ZDS ako
odborný a relevantný subjekt požiadal o analýzu
environmentálnej kvality zámeru podľa §29
ods.8 zákona o EIA. Tento postup je v dispozícii
úradu posudzovania EIA a tak nejde o procesný
nedostatok; ale jeho nevyužitie spôsobuje,
že len úrad sám je zodpovedný za následok,
ktorým je podanie odvolania a ktorému sa dalo
vyhnúť, keby ZDS využilo ako „odborného
hodnotiteľa“ a požiadalo ho k vyjadreniu k
zabezpečeným podkladom.
Absencia takéhoto základného hodnotenia
environmentálnej kvality zámeru a názoru na
úplnosť dokazovania zo strany nezávislého
odborného subjektu environmentálnej kvality
(či už ZDS alebo napr. nezávislého znalca,
či oslovenie odborne spôsobilej osoby podľa
§62 zákona o EIA) je potenciálnym vecným
nedostatkom.
Podľa precedenčného rozhodnutia Najvyššieho
súdu sp.zn. 5Sžo/21/2012 „Najvyšší súd si
záverom dovoľuje dať opakovane do pozornosti,
že zo žiadneho zákona Slovenskej republiky,
ani z Aarhuského dohovoru nevyplýva právny
nárok občianskych združení a zainteresovanej
verejnosti, aby ich pripomienkam, ktoré
podávajú procese posudzovania vplyvov na
životné prostredie, bolo vyhovené. Účelom
prístupu k informáciám a účasti verejnosti
na rozhodovacom procese, ako aj prístupe
k spravodlivosti v záležitostiach životného
prostredia zaručených týmto dohovorom je,
aby sa verejnosť mohla nielen vyjadriť, ale
najmä prostredníctvom odborníkov z oblasti
životného prostredia predložiť kvalifikované
pripomienky tak, aby sa hodnotiaci proces viedol
bola odbornej vecnej rovine vzhľadom k cieľu (k
tomu pozri bližšie rozsudky Najvyššieho súdu
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
27
Slovenskej republiky vo veci sp. zn. 5Sžz/1/2010
z 28. apríli 2011 a sp. zn. 8Sžz/1/2010 z 27.
januára 2011)“.
ZDS síce nemá nárok na to, aby bolo jeho
návrhom vyhovené ako nemá ani nárok, aby
si ho úrad prizýval ako odborníka; ZDS ako
subjekt zainteresovanej verejnosti ale má nárok
na to, aby jeho pripomienky boli základom
odbornej diskusie a to o to viac, ak túto úlohu
zanedbávajú dotknuté orgány. Nedostatkom je
teda to, že zápisnica o prerokovaní zámeru s
dotknutou obcou a navrhovateľom neobsahuje
prerokovanie všetkých bodov všetkých
doručených stanovísk – nezákonnosťou
je samotný nedostatočný rozsah ústneho
prerokovania.
Poznámka: Ako návrh de lege feranda do
budúcna je možné naviazať udržiavanie si
odbornej spôsobilosti podľa §62 zákona o
EIA tým, že na požiadanie spracuje takýto
základný hodnotiaci posudok zámeru na
požiadanie príslušného úradu posudzovania
EIA pre zámery v zisťovacom konaní, v ktorom
spracovatelia nemusia mať odbornú spôsobilosť
na takej vysokej úrovni ako v posudzovaní
vplyvov na životné prostredie.
Podľa §29 ods.16 písm.b zákona o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie „Proti záväznému
stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná
činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať
podľa tohto zákona, môže podať odvolanie ...
dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t).“;
Zruženie domových samospráv (ZDS) je
zainteresovanou verejnosťou podľa §3 písm.t
zákona o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a ZDS týmto podáva toto odvolanie
a navrhuje, aby odvolací orgán v zmysle §29
ods.18 zákona o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie napadnuté rozhodnutie
zrušil a vrátil na nové konanie pre procesné
a vecné nedostatky identifikované v texte;
odvolanie má podľa §29 ods.17 zákona o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie
suspenzívny (odkladný) účinok, ktorý nie je pre
neuplatňovanie správneho poriadku možné
vylúčiť.
ZDS je občianskou odbornou inštitúciou, ktorá
zasvätila svoju činnosť dôslednej ochrane
životného prostredia a jeho neustáleho
zlepšovania a formou presadzovania
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
28
environmentálneho práva. Snaží sa o faktické
zlepšovanie životného prostredia komunikáciou
a osvetou medzi všetkými, kto do neho zasahuje
a pri tom presadzuje európske stratégie obnovy
prirodzenej biodiverzity v súlade s vnútroštátnou
implantáciou strategickými plánmi (Národná
stratégia ochrany biodiverzity, Národný
program znižovania emisií Slovenskej republiky,
Sociálno-klimatický plán) ale zasadzuje sa aj o
právnu ochranu životného prostredia účasťou v
povoľovacích konaniach (https://opac.crzp.sk/?
fn=detailBiblioForm&sid=FD287398550734C849BF
kde je iniciátorom odbornej práce orgánov
verejnej moci ale aj neštátnym kontrolórom
vecnej a právnej správnosti rozhodnutí úradov
t.j. aby úrady rozhodovali tak, že ďalší socio-
ekonomický rozvoj je v symbióze s rozvojom
a ochranou životného prostredia, čím sa snaží
o Zelenú transformáciu Slovenska ako súčasti
európskej Zelenej transformácie (https://
ec.europa.eu/reform-support/what-we-do/green-
transition_sk) a tak svojou súktromno-právnou
iniciatívou prispieť k napĺňaniu ústavnej hodnoty
environmentálne a sociálne zodpovedného
hospodárstva a prispieť tak ku konkurencii
schopnosti Slovenska a Európskej únie vo Svete
(https://www.consilium.europa.eu/sk/policies/
competitiveness-compass/).
• Zásady Integrity konania ZDS: https://
enviroportal.org/portfolio-items/zasady-integrity-
konania-zds/
• Environmentálne princípy činnosti ZDS: https://
enviroportal.org/portfolio-items/environmentalne-
principy-cinnosti-zds/
Informácia: Dávame do pozornosti blog
predsedu ZDS https://dennikn.sk/autor/
marcelslavik/?ref=in, v ktorom sa vyjadruje k
aktuálnym spoločenským otázkam a činnosti
ZDS.
Prikazujem advokátovi ZDS JUDr. Jánovi
Tkáčovi sprocesníť toto vyjadrenie a vykonať
všetky úkony, ktoré z obsahu tohto vyjadrenia
vyplývajú ako vôľa žalobcu.
S pozdravom,
--
Združenie domových samospráv | Marcel Slávik
Rovniankova 14 | P.O.BOX 218 | 851 02
Bratislava
+421 907 901 676
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
29
www.samospravydomov.org
www.enviroportal.org
www.climaterealityproject.com
|
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
1
eia@samospravydomov.org
Od:
eia@samospravydomov.org
Odoslané:
sobota, 31. mája 2025 20:21
Komu:
oszp.ZC@minv.sk
Kópia:
zds-mailing-list@googlegroups.com; 'Jan Tkac'
Predmet:
OU-ZC-OSZP-2025/000997-013 (EIA: Rozšírenie výrobných priestorov firmy 
Neuman, p. č. 1877/3, Žarnovica)
Prílohy:
V_ZS_EIA_OU-ZC-OSZP-2025-000997-013.pdf
Odvolanie vo4i rozhodnutiu zo zisťovacieho konania č. OU-ZC-OSZP-2025/000997-013 
Príkaz JUDr. Jánovi Tkáčovi podať správnu žalobu v zmysle tohto odvolania 
 
Procesné dôvody uplatnenia účinného prostriedku nápravy 
1) V napadnutom rozhodnutí nie sú vyznačené subjekty verejnosti a zainteresovanej verejnosti, ktoré prejavili 
záujem na predmetnej navrhovanej činnosti resp. jej zmeny tým, že doručili kvalifikované stanovisko podľa 
§29 ods.5 zákona č.24/2006 Z.z. o EIA. Ide o formálny nedostatok napadnutého rozhodnutia procesného 
charakteru; absencia náležitosti rozhodnutia zo zisťovacieho konania. 
Rozhodnutie neobsahuje uvedenie subjektov zainteresovanej verejnosti, ktoré svojou procesnou aktivitou 
(doručenie odôvodneného stanoviska podľa §29 ods.5 zákona o EIA) prejavili záujem na navrhovanej činnosti 
a teda majú v zisťovacom konaní postavenie procesnej strany zainteresovanej verejnosti podľa §3 písm.t zákona 
o EIA.  
 
Je potrebné vždy osvedčiť či subjekt zainteresovanej verejnosti osvedčil svoj záujem na navrhovanej činnosti 
nielen formálne uplatnením (akéhokoľvek) odôvodneného stanoviska ale aj reálne a to obsahom svojho 
odôvodneného stanoviska.  
 
Úrad posudzovania sa nedostatočne zaoberal právnym postavením ZDS v zisťovacom konaní ako takom a toho, 
aké procesné postavenie mu vyplýva z uplatneného odôvodneného stanoviska.  
 
ZDS totiž nemá v zisťovacom konaní procesné postavenie účastníka lebo v zisťovacom konaní neexistuje 
procesná strana účastníka a to preto, že sa podľa §64 zákona o EIA neuplatňuje všeobecný procesný právny 
prepis. 
 
To však neznamená, že ZDS nemá postavenie žiadnej procesnej strany alebo že v zisťovacom konaní neexistujú 
žiadne procesné strany. V zisťovacom konaní vystupujú osobitné procesné strany ako je dotknutý orgán, 
dotknutá obec, navrhovateľ, verejnosť a dotknutá verejnosť každá všeobecne zadefinovaná v §3 zákona o EIA so 
špecifickými procesnými oprávneniami určenými v tretej časti zákona o EIA a to osobitne pre zisťovacie konanie 
a osobitne pre konanie o podnete a osobitne pre hodnotenie vplyvov na životné prostredie.  
 
Podľa čl.2 ods.5 Aarhuského dohovoru „„zainteresovaná verejnosť“ znamená verejnosť, ktorá je alebo by mohla 
byť ovplyvnená rozhodovacím procesom týkajúcim sa životného prostredia alebo sa o tento proces zaujíma; pre 
potreby tejto definície sa mimovládne organizácie podporujúce ochranu životného prostredia a spĺňajúce všetky 
požiadavky vnútroštátneho práva považujú za zaujímajúce sa o rozhodovací proces.“ 
Podľa §3 písm.t zákona o EIA „dotknutá verejnosť je verejnosť, ktorá je dotknutá alebo pravdepodobne dotknutá 
konaním týkajúcim sa životného prostredia, alebo má záujem na takomto konaní; platí, že mimovládna 
organizácia podporujúca ochranu životného prostredia a spĺňajúca požiadavky ustanovené v tomto zákone má 
záujem na takom konaní“ 
 
Podľa §6 ods.7 Aarhuského dohovoru „Spôsoby účasti verejnosti umožnia verejnosti predložiť písomné alebo v 
prípade potreby na verejnom prerokovaní alebo preskúmaní so žiadateľom akékoľvek pripomienky, informácie, 
analýzy alebo názory, ktoré považuje za dôležité vo vzťahu k navrhovanej činnosti.“ 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
2
 
Podľa §29 ods.5 zákona o EIA „Ak sú v lehote určenej podľa odseku 4 prvej vety doručené stanoviská od iných 
subjektov ako je uvedené v odseku 4, príslušný orgán takéto nevyžiadané stanoviská zohľadní a vysporiada sa s 
nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania.“ 
 
Podľa §9 ods.2 a ods.3 Aarhuského dohovoru „Každá Strana v rámci svojho vnútroštátneho práva zabezpečí, aby 
členovia zainteresovanej verejnosti a) majúci dostatočný záujem alebo, alternatívne, b) ak pretrváva porušovanie 
ich práva v prípadoch, kde to právne predpisy Strany upravujúce správne konanie požadujú ako predbežnú 
podmienku, mali prístup k procesu preskúmania pred súdom a/alebo iným nezávislým a nestranným orgánom 
ustanoveným na základe zákona na účely napadnúť vecnú a procesnú zákonnosť akéhokoľvek rozhodnutia, 
úkonu alebo opomenutia podliehajúcemu článku 6 a v prípadoch ustanovených vnútroštátnym právom a bez 
toho, aby boli dotknuté ustanovenia odseku 3, iným relevantným ustanoveniam tohto dohovoru. O tom, čo 
predstavuje dostatočný záujem a porušovanie práva, bude rozhodnuté v súlade s požiadavkami vnútroštátneho 
práva a v súlade s cieľom dať zainteresovanej verejnosti široký prístup k spravodlivosti v rámci rozsahu 
pôsobnosti tohto dohovoru. Na tento účel sa záujem akejkoľvek mimovládnej organizácie, ktorá spĺňa 
požiadavky uvedené v článku 2 ods. 5, považuje za dostatočný na účely písmena a). Tieto organizácie budú 
považované za také, ktorých práva môžu byť porušené na účely písmena b). Ustanovenia odseku 2 nevylučujú 
možnosť predbežného preskúmania správnym orgánom a nie je nimi dotknutá požiadavka uplatnenia správneho 
preskúmania pred súdnym preskúmaním, ak takáto požiadavka vyplýva z vnútroštátneho práva. Navyše bez 
toho, aby boli dotknuté procesy preskúmania uvedené v odsekoch 1 a 2, každá Strana zabezpečí, ak sú splnené 
podmienky uvedené v jej vnútroštátnom práve, ak sú nejaké, aby členovia verejnosti mali prístup k správnemu 
alebo súdnemu konaniu umožňujúcemu napadnutie úkonov a opomenutí súkromných osôb a orgánov verejnej 
moci, ktoré sú v rozpore s jej vnútroštátnym právom v oblasti životného prostredia.“ 
 
Podľa §29 ods.16 písm.b zákona o EIA „Proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom príslušný 
orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena ... nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať 
odvolanie len dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá 
verejnosť podľa § 3 písm. t).“ (predsúdny prostriedok nápravy) 
 
Podľa §29 ods.20 zákona o EIA „Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa odseku 15, ktorým sa určilo, že navrhovaná 
činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú 
zákonnosť.“ (súdny prostriedok nápravy) 
 
Je nepochybné, že zámer je navrhovanou činnosťou a projektom podľa Aarhuského dohovoru ale aj Smernice 
o EIA. Je nepochybné, že zainteresovaná verejnosť je procesnou stranou ako v zisťovacom konaní, tak aj 
v posudzovaní vplyvov na životné prostredie a to v procesnom postavení zainteresovanej verejnosti ako 
osobitnej procesnej strany sui generis. Je nepochybné, že zisťovacie konanie je konaním podľa Aarhuského 
dohovoru ale aj podľa Smernice o EIA (tzv. screening). 
 
Z dôvodovej správy k zákonu č.350/2024 Z.z. o EIA, ktorým sa ustanovil v aktuálne účinný zákon o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie uvádzame: 
Zmena definície posudzovania vplyvov a zisťovacieho konania vychádza zo smernice EIA v platnom znení). 
Celá smernica EIA v platnom znení je orientovaná hlavne na proces posudzovania vplyvov na životné 
prostredie, teda proces, v rámci ktorého sa „identifikujú, opíšu a posúdia náležitým spôsobom, pri každom 
prípade jednotlivo, priame a nepriame významné vplyvy navrhovanej činnosti“ (čl. 3 ods. 1 smernice EIA v 
platnom znení) na jednotlivé faktory životného prostredia pri zabezpečení otvorenej a aktívnej účasti 
verejnosti s možnosťou opravných prostriedkov proti rozhodnutiam (decision) vydaným v rámci tohto 
procesu. Naproti tomu zisťovacie konanie (screening) je proces, ktorého účelom je určenie (determination), či 
projekty v Prílohe II smernice EIA v platnom znení podliehajú posudzovaniu vplyvov na životné prostredie, 
teda či ich realizáciou hrozí významný nepriaznivý vplyv na životné prostredie. V zmysle čl. 4 smernice EIA v 
platnom znení sa takýto screening realizuje výlučne v komunikácii medzi navrhovateľom a príslušným 
orgánom a prípadne s osobitnými orgánmi podľa čl.6 ods.1 smernice EIA v platnom znení („...orgány, ktorých 
sa projekt bude pravdepodobne týkať z dôvodu ich osobitných právomocí v oblasti životného prostredia, 
alebo na základe miestnej alebo regionálnej príslušnosti...“). Zároveň sa samostatne definuje proces 
zisťovacieho konania ako postup, ktorého výsledkom má byť odborné určenie (determination), či navrhovaná 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
3
činnosť alebo jej zmena definovaná v Prílohe č. 8, časti B má potenciál spôsobiť významný nepriaznivý vplyv 
na životné prostredie a teda či má byť predmetom procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie. 
Primerane sa dokumentácia s doterajšími názvami Zámer a Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti 
zachováva iba pre procesy zisťovacieho konania. 
 
Z uvedeného vyplýva, že zisťovacie konanie sa od posudzovania prakticky líši len v tom, že posudzovania vplyvov 
na životné prostredie sa zainteresovaná verejnosť zúčastňuje priamo zaťialčo zisťovacieho konania len nepriamo 
prostredníctvom odôvodneného stanoviska podľa §29 ods.5 zákona o EIA, ktoré je následne prejednané na 
ústnom pojednávaní spolu s ostatnými doručenými stanoviskami. Zákon o EIA priznáva právo odvolania sa 
a právo podať správnu žalobu zainteresovanej verejnosti aj v zisťovacom konaní aj v posudzovaní vplyvov na 
životné prostredie hoci podľa odlišných procesných noriem. Zákon o EIA rozširuje rozhodnutie zo zisťovacieho 
konania o integráciu výsledkov zisťovacieho konania do povoľovacieho konanie vo forme podmienok 
rozhodnutia zo zisťovacieho konania.  
 
Je nepochybné, že ZDS si uplatnilo v zisťovacom konaní odôvodnené kvalifikované stanovisko podľa čl.6 ods.7 
Aarhuského dohovoru a podľa §29 ods.5 zákona o EIA, čo je nespochybniteľnou právnou skutočnosťou. Týmto 
odvolaním ZDS konzumuje ďalšie osobitné procesné oprávnenie svedčiace o reálnom záujme na navrhovanej 
činnosti. Je nepochybné, že ZDS ako subjekt zainteresovanej verejnosti prejavilo záujem na navrhovanej činnosti 
nielen formálne ale aj obsahom svojho kvalifikovaného stanoviska a napokon v súlade so zásadou vigilantibus 
iura scripta sunt aj svojou procesnou aktivitou. 
 
Táto procesná skutočnosť má byť jednoznačne v rozhodnutí zo zisťovacieho konania vyznačená; v napadnutom 
rozhodnutí nie sú vyznačené subjekty verejnosti a zainteresovanej verejnosti, ktoré prejavili záujem na 
predmetnej navrhovanej činnosti resp. jej zmeny. Ide o formálny nedostatok napadnutého rozhodnutia 
procesného charakteru. 
2) V napadnutom rozhodnutí chýba záver úradu o procesnom postavení ZDS v budúcich povoľovacích konaniach; 
v dôsledku absencie právneho posúdenia procesného postavenia ZDS v zisťovacom konaní a z neho 
vyplývajúceho procesného postavenia v nasledujúcich povoľovacích konaniach môžu byť upreté základné 
práva a slobody subjektu zainteresovanej verejnosti v dôsledku čoho môžu byť poškodené záujmy ochrany 
a starostlivosti o životné prostredie procesne vykonávané týmto subjektom. 
 
Podľa čl.2 ods.5 Aarhuského dohovoru „„zainteresovaná verejnosť“ znamená verejnosť, ktorá je alebo by mohla 
byť ovplyvnená rozhodovacím procesom týkajúcim sa životného prostredia alebo sa o tento proces zaujíma; pre 
potreby tejto definície sa mimovládne organizácie podporujúce ochranu životného prostredia a spĺňajúce všetky 
požiadavky vnútroštátneho práva považujú za zaujímajúce sa o rozhodovací proces.“ 
Podľa §3 písm.t zákona o EIA „dotknutá verejnosť je verejnosť, ktorá je dotknutá alebo pravdepodobne dotknutá 
konaním týkajúcim sa životného prostredia, alebo má záujem na takomto konaní; platí, že mimovládna 
organizácia podporujúca ochranu životného prostredia a spĺňajúca požiadavky ustanovené v tomto zákone má 
záujem na takom konaní“ 
 
Podľa čl.6 ods.3 Smernice o EIA „Procesy účasti verejnosti budú zahŕňať primeraný časový rámec pre jednotlivé 
fázy, ktorý poskytne dostatočný čas na informovanie verejnosti v súlade s odsekom 2 a pre verejnosť možnosť 
pripraviť sa a účinne sa zúčastňovať na rozhodovacom procese o životnom prostredí.“ 
 
Podľa čl.6 ods.4 Aarhuského dohovoru „Každá Strana umožní včasnú účasť verejnosti v čase, keď sú ešte 
otvorené všetky možnosti a účasť verejnosti sa môže uskutočniť efektívne.“ 
 
Podľa čl. 6 ods.4 Smernice o EIA „Dotknutej verejnosti sa poskytnú včasné a účinné príležitosti zúčastniť sa 
procesov rozhodovania týkajúceho sa životného prostredia uvedených v článku 2 ods. 2 a na tento účel je 
oprávnená vyjadriť pripomienky a stanoviská, kým sú ešte príslušnému orgánu alebo orgánom otvorené všetky 
možnosti, predtým ako sa rozhodne o žiadosti o povolenie.“ 
Podľa §14 správneho poriadku „(1) Účastníkom konania je ten, o koho právach, právom chránených záujmoch 
alebo povinnostiach sa má konať alebo koho práva, právom chránené záujmy alebo povinnosti môžu byť 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
4
rozhodnutím priamo dotknuté; účastníkom konania je aj ten, kto tvrdí, že môže byť rozhodnutím vo svojich 
právach, právom chránených záujmoch alebo povinnostiach priamo dotknutý, a to až do času, kým sa preukáže 
opak.(2) Účastníkom konania je aj ten, komu osobitný zákon také postavenie priznáva.“ 
 
Podľa §49 ods.1 písm.d stavebného zákona č.25/2025 Z.z. „Účastníkom konania v konaní o stavebnom zámere je 
ten, komu toto postavenie vyplýva z osobitného predpisu.17)“; legislatívny odkaz „17)“ znie „Zákon č. 24/2006 Z. 
z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov.“ 
 
Podľa odôvodnenia rozhodnutia zo zisťovacieho konania „V kontexte prijatých právnych úprav a ich náležitého 
pochopenia zo strany laickej aj odbornej verejnosti je veľmi dôležitá osvetová práca tvorcov právnych predpisov a 
iných subjektov, ktorí vytvoria k prijatej právnej úprave výkladové a metodické príručky a publikácie, vysvetľujúce 
a ozrejmujúce jednotlivé ustanovenia prijatého zákona. Právne záväzný výklad zákona môže robiť len ten, kto 
zákon prijal - napr. NR SR v prípade zákonov prijatých NR SR. O výklad možno požiadať aj ministerstvo, ktoré je 
gestorom zákona, ktoré zákon pripravovalo, ak to bol zákon navrhovaný vládou. Z uvedeného dôvodu v súvislosti 
s danou „problematikou“ odporúčame obrátiť sa na MŽP SR.“ 
 
Tento záver úradu je záverom mimo rámec zákona o EIA a v rozpore s právnymi predpismi vyššej právnej sily 
(Aarhuský dohovor) ako je aj v rozpore s právnou doktrínou; ide o úradnícky alibizmus, ktorý odmieta vysloviť 
právne významnú skutočnosť, čím spôsobuje právnu neistotu ZDS ako subjektu zainteresovanej 
verejnosti  a neoprávneným spôsobom vstupuje do jeho právneho postavenia. 
 
V zákone č.24/2006 Z.z. o EIA je všeobecné pravidlo o procesnom postavení v budúcich povoľovacích konaniach 
podľa §24 ods.2 len pre posudzovanie vplyvov na životné prostredie. Zainteresovanej verejnosti, ktorá prejavila 
záujem na navrhovanej činnosti v posudzovaní vplyvov na životné prostredie vyplýva účasť v budúcich 
povoľovacích konaniach zo súbehu §14 ods.2 a §24 ods.2 zákona o EIA a to aj vtedy, ak osobitný zákon účasť 
v povoľovacom konaní zainteresovanej špecificky verejnosti nepriznáva. 
 
V zákone č.24/2006 Z.z. o EIA však absentuje podobné všeobecné procesné pravidlo o tom, aký účinok 
spôsobuje uplatnenie odôvodneného stanoviska zainteresovanej verejnosti v zisťovacom konaní k jej budúcemu 
procesnému postaveniu v budúcich povoľovacích konaniach. Absencia všeobecného procesného pravidla totiž 
znamená to, že táto otázka je vo všeobecnosti procesne nevyriešená – a to ani pozitívne (teda že zainteresovaná 
verejnosť automaticky má postavenie účastníka budúcich povoľovaní) ale ani negatívne (teda že zainteresovaná 
verejnosť nemá postavenie účastníka budúcich povoľovacích konaní. To však neznamená, že ju právny poriadok 
nerieši vôbec.  
Zainteresovaná verejnosť, ktorá prejavila záujem na navrhovanej činnosti v zisťovacom konaní podaním 
odôvodneného stanoviska alebo podaním odvolania prejavila záujem na navrhovanej činnosti svojou procesnou 
aktivitou v zisťovacom konaní; účasť na nasledujúcich povoľovacích konaniach teda subjektu zainteresovanej 
verejnosti vyplýva z §14 ods.1 správneho poriadku v spojení s právnou skutočnosťou procesnej aktivity 
v zisťovacom konaní; táto skutočnosť musí byť v rozhodnutí riadne vyznačená. 
 
ZDS má za to, že právna skutočnosť podaného odôvodneného stanoviska a jeho obsah potvrdzujú domnienku 
zainteresovanosti ZDS ako subjektu dotknutej verejnosti na danom zámere a preto táto skutočnosť osvedčuje, že 
ZDS ako subjekt zainteresovanej verejnosti prejavilo reálny záujem na navrhovanej činnosti a jej následnom 
povoľovaní a že právna skutočnosť podaného odôvodneného stanoviska a jeho obsah potvrdzujú, že z tejto 
právne významnej skutočnosti ZDS vyplýva postavenie účastníka budúcich povoľovacích konaní tejto 
navrhovanej činnosti a to aj vtedy, ak osobitný zákon špecificky účasť v povoľovacom konaní zainteresovanej 
verejnosti špecificky nepriznáva.  
 
Podľa §15 zákona o životnom prostredí „Každý sa môže určeným spôsobom domáhať na príslušnom orgáne 
svojich práv vyplývajúcich z tohto zákona a ďalších predpisov upravujúcich veci životného prostredia.“ 
 
ZDS sa týmto domáha, aby bolo rozhodnutím zo zisťovacieho konania jednoznačne určené, že ZDS podaním 
kvalifikovaného stanoviska podľa §29 ods.5 zákona o EIA prejavilo záujem na navrhovanej činnosti a preto mu 
v budúcich povoľovacích konaniach vyplýva postavenie účastníka konania buď podľa všeobecného procesného 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
5
právneho predpisu (§14 správneho poriadku) alebo podľa príslušnej normy osobitného zákona (napr. §49 ods.1 
písm.d stavebného zákona č.25/2025 Z.z.) a aby táto skutočnosť bola v rozhodnutí riadne vyznačená. 
 
3) Na ústnom pojednávaní nebolo prerokované odôvodnené stanovisko ZDS ako subjektu zainteresovanej 
verejnosti; na ústnom prejednaní neboli prerokované ani stanoviská dotknutých orgánov. V napadnutom 
rozhodnutí absentuje uvedenie záverov ústneho prerokovania zámeru a doručených stanovísk s dotknutou 
obcou a navrhovateľom. Prerokovanie zámeru a stanovísk podľa §29 ods.6 zákona o EIA je pri tom podstatou 
zisťovacieho konania.  
 
Podľa §29 ods.6 zákona č.24/2006 Z.z. „Na ústnom pojednávaní sa prerokuje zámer alebo oznámenie o zmene 
navrhovanej činnosti a doručené písomné stanoviská podľa odsekov 4 a 5. Rezortný orgán, povoľujúci orgán, 
dotknutý orgán a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, ktoré 
doručili písomné stanovisko podľa odseku 4, môžu svoje pripomienky a požiadavky uplatniť najneskôr na ústnom 
pojednávaní, inak sa na ne neprihliada. Predmetom prerokovania na ústnom pojednávaní sú len odôvodnené 
pripomienky a požiadavky vyplývajúce z doručených stanovísk. Na neodôvodnené pripomienky a požiadavky sa 
neprihliada.“ 
 
Z dôvodovej správy k zákonu č.350/2024 Z.z. o EIA, ktorým sa ustanovil v aktuálne účinný zákon o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie uvádzame: 
zisťovacie konanie (screening) je proces, ktorého účelom je určenie (determination), či projekty v Prílohe II 
smernice EIA v platnom znení podliehajú posudzovaniu vplyvov na životné prostredie, teda či ich realizáciou 
hrozí významný nepriaznivý vplyv na životné prostredie. V zmysle čl. 4 smernice EIA v platnom znení sa takýto 
screening realizuje výlučne v komunikácii medzi navrhovateľom a príslušným orgánom a prípadne s 
osobitnými orgánmi podľa čl.6 ods.1 smernice EIA v platnom znení („...orgány, ktorých sa projekt bude 
pravdepodobne týkať z dôvodu ich osobitných právomocí v oblasti životného prostredia, alebo na základe 
miestnej alebo regionálnej príslušnosti...“). Zároveň sa samostatne definuje proces zisťovacieho konania ako 
postup, ktorého výsledkom má byť odborné určenie (determination), či navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
definovaná v Prílohe č. 8, časti B má potenciál spôsobiť významný nepriaznivý vplyv na životné prostredie a 
teda či má byť predmetom procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie. Primerane sa dokumentácia 
s doterajšími názvami Zámer a Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti zachováva iba pre procesy 
zisťovacieho konania. 
 
Ani v záverečnom zhodnotení ani v texte rozhodnutia sa neuvádza, že by úrad vykonal prerokovanie zámeru 
podľa §29 ods.6 zákona o EIA a s akým výsledkom, hoci takéto prerokovanie je podstatou zisťovacieho konania 
a zápis o výsledkoch prerokovania je teda jeden z najpodstatnejších podkladov rozhodnutia zo zisťovacieho 
konania; skutkové zistenia z prerokovania zámeru predstavujú materiálne jadro odôvodnenia rozhodnutia.  
 
* * * 
 
Základná zásada ochrany životného prostredia podľa §15 zákona č.17/1992 Zb. „Každý sa môže určeným 
spôsobom domáhať na príslušnom orgáne svojich práv vyplývajúcich z tohto zákona a ďalších predpisov 
upravujúcich veci životného prostredia.“ Na prvý pohľad sa môže zdať, že sa jedná o procesnú normu o účastí na 
konaní; v skutočnosti je to základná zásada ochrany životného prostredia, ktorá do subjektu práva 
zainteresovanej verejnosti personifikuje obhajobu práv a záujmov životného prostredia ako takého a nie svojich 
vlastných individuálnych subjektívnych záujmov. Závisí od ďalšieho právneho kontextu, či má toto ustanovenie 
iba materiálny charakter alebo v súlade so zásadou vigilantibus iura scripta sunt kombinovaný materiálno-
procesný charakter. Podstatou tohto ustanovenia je totiž úloha a podstata zainteresovanej verejnosti, ktorej 
existencia a činnosť spočíva práve v maximálnej ochrane životného prostredia súkromno-právnou iniciatívou. 
 
V kontexte §29 ods.5 a ods.6 zákona o EIA to znamená, že §15 zákona o životnom prostredí sa v zisťovacom 
konaní realizuje prejednaním odôvodneného stanoviska na ústnom pojednávaní bez priamej účasti 
zainteresovanej verejnosti; závery tohto prejednania musia byť uvedené v zápisnici z ústneho prejednania 
a konštatované v odôvodnení rozhodnutia. 
 
Aj podľa precedenčného rozhodnutia Najvyššieho súdu sp.zn. 5Sžo/21/2012 „Najvyšší súd si záverom dovoľuje 
dať opakovane do pozornosti, že zo žiadneho zákona Slovenskej republiky, ani z Aarhuského dohovoru nevyplýva 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
6
právny nárok občianskych združení a zainteresovanej verejnosti, aby ich pripomienkam, ktoré podávajú procese 
posudzovania vplyvov na životné prostredie, bolo vyhovené. Účelom prístupu k informáciám a účasti verejnosti 
na rozhodovacom procese, ako aj prístupe k spravodlivosti v záležitostiach životného prostredia zaručených 
týmto dohovorom je, aby sa verejnosť mohla nielen vyjadriť, ale najmä prostredníctvom odborníkov z oblasti 
životného prostredia predložiť kvalifikované pripomienky tak, aby sa hodnotiaci proces viedol bola odbornej 
vecnej rovine vzhľadom k cieľu (k tomu pozri bližšie rozsudky Najvyššieho súdu Slovenskej republiky vo veci sp. zn. 
5Sžz/1/2010 z 28. apríli 2011 a sp. zn. 8Sžz/1/2010 z 27. januára 2011)“. 
 
Iným slovom – ZDS ako zainteresovaná verejnosť nemá nárok na to, aby jej stanoviskám a požiavkom bolo 
vyhovené ale má nárok na to, aby jej stanovisko bolo v rozsahu odôvodnených pripomienok prerokované na 
ústnom pojednávaní a záver tohto prerokovania bol jedným z podkladov rozhodnutia; to nebolo dodržané a tým 
boli negatívne zasiahnuté záujmy 
 
Odôvodnené stanovisko ZDS nebolo prerokované na ústnom pojednávaní a napadnuté rozhodnutie neobsahuje 
náležitosť rozhodnutia a to uvedenie záverov ústneho pojednávania.  
 
Vecné dôvody uplatnenia účinného prostriedku nápravy 
4) Účelom zisťovacieho konania je identifikovať hlavné vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie a to 
aplikovaním kritérií zisťovacieho konania na skutkové zistenia predpokladaných vplyvov na životné prostredie 
a určiť primerané opatrenia tak, aby sa realizácia stala environmentálne prijateľnou (§2 zákona o EIA, §29 
ods.15 zákona o EIA). Tento účel a cieľ zisťovacieho konania sa nenaplnil. 
 
Podstatou zisťovacieho konania je identifikovať najvýznamnejšie vplyvy, určiť či ide o znečistenie, poškodenie 
alebo ujmu na životnom prostredí a určiť či si skutkové zisťovanie vplyvov vyžaduje posudzovanie vplyvov na 
životné prostredie; v prípade ak sa ďalšie posudzovanie nevyžaduje je potrebné určiť opatrenia, ktorými sa 
vplyvy na životné prostredie eliminujú alebo aspoň zmierňujú. 
 
Skutkové zisťovanie namietaný úrad len predstieral plagiátorským prevzatím ucelených častí zámeru (str.12 dolu 
až str.26 hore rozhodnutia); keďže nie je tento text označený ako citácia, potom ide o plagiátorstvo, ktorým sa 
predstiera skutkové zisťovanie reálnych vplyvov na životné prostredie. 
Je potrebné pri tom vychádzať z podstaty plagiátorstva tak ako je definované ( napr. 
https://midas.uniba.sk/?page_id=189): 
Plagiátorstvo je neoprávnené prebratie myšlienky (teórie, záverov, hypotéz, metafor), a to nielen úplné, ale i 
čiastočné (teda len s malými či povrchnými úpravami) bez odkazu na ich pôvodcu. 
Plagiát je cudzie dielo (alebo jeho časť), ktoré autor diela resp. odbornej práce prehlasuje za vlastné a uvádza
ho (ju) za vlastné. 
 
Keďže plagiát je nelegitímne prebratie práce druhého, nie je možné akceptovať a súhlasiť s názorom, že 
napadnuté rozhodnutie je dostatočne vyhodnotené argumentami odvolacieho úradu. Nelegitímne okopírované 
texty zo zámeru nie sú dostatočným vyhodnotením skutkového stavu zo strany konajúceho správneho orgánu už 
zo svojej podstaty plagiátorstva.  
 
Vecné a právne vyhodnotenie skutkových zistení (bez ohľadu na to, že ide o plagiát) absentuje úplne. Je 
nahradené všeobecnou úvahou v časti „záverečné vyhodnotenie“, z ktorého citujeme  
„Okresný úrad Námestovo, odbor starostlivosti o životné prostredie v rámci zisťovacieho konania z hľadiska 
predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o 
posudzovaní vplyvov vychádzal zo zámeru navrhovanej činnosti, pričom použil aj kritériá pre zisťovacie 
konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov, uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov, 
ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní 
vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie. Posúdil zámer z hľadiska povahy a 
rozsahu navrhovanej činnosti, miesta vykonávania a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie, a 
to aj kumulatívnych, vrátane vplyvov na zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného 
prostredia v dotknutom území.“ 
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
7
Nie, v predchádzajúcom odstavci sme sa nepomýlili, ide o citáciu z rozhodnutia Okresného úradu Námestovo č. 
OU-NO-OSZP-2025/005678-017 pre zámer „Obchodný areál Slanica - II. Etapa OBCHODNÁ GALÉRIA“ ale aj 
o citáciu rozhodnutia Okresného úradu Košice č. OU-KE-OSZP3-2025/012853-017 pre zámer „Dostavba VÚSCH - 
III. etapa“ ale aj citáciu rozhodnutia Okresného úradu Partizánske č. OU-PE-OSZP-2025/000200-018 pre zámer 
„Bytové domy za riekou sekcia A,B,C,D,E, garážový dom, obchod, služby, dopravné napojenie, spevnené plochy, 
siete a základná technická infraštruktúra“. Áno, vo všetkých sa používa úplne presne tá istá formulácia. Ide o tri 
rozhodnutia podľa „nového“ zákona o EIA účinného od 1.1.2025, pričom posledné z nich bolo na odvolanie ZDS 
zrušené ako nezákonné a nedostatočné čo do skutkových zistení aj do právneho vyhodnotenia. 
Porovnajme to s vyhodnotením (vecným aj právnym) v žalovanom rozhodnutí: 
OÚZC v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní 
ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona vychádzalo z oznámenia o zmene navrhovanej činnosti, pričom 
použilo aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov, uvedené v prílohe č. 10 
zákona, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o 
posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie. 
 
Príslušný orgán v rámci zisťovacieho konania posúdil zmenu navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a 
rozsahu navrhovanej činnosti, miesta vykonávania navrhovanej činnosti, najmä jeho únosného zaťaženia a 
ochranu poskytovanú podľa osobitných predpisov v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta 
vykonávania zmeny navrhovanej činnosti a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie 
obyvateľstva, súlad s územnoplánovacou dokumentáciou, úrovne spracovania oznámenia o zmene 
navrhovanej činnosti a vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území. 
 
Zmena navrhovanej činnosti spočíva v rozšírení výrobných priestorov spoločnosti, konkrétne výrobných 
možností a kapacít doplnením strojného vybavenia pre novú technológiu povrchovej úpravy dielcov, ktorá je 
konštrukčne a technologicky podobná už existujúcej linke povrchových úprav. Pre potreby tejto novej linky 
budú využité všetky už jestvujúce dostupné inžinierske siete a už vybudované stavebné objekty. 
 
Príslušný orgán dôkladne preštudoval všetky v zákonom stanovenom termíne doručené stanoviská doručené 
podľa § 29 ods. 4 zákona, ani v jednom stanovisku nebol vyjadrený nesúhlas so zmenou navrhovanej činnosti, 
stanoviská obsahovali pripomienky súvisiace s dodržaním všeobecne platných právnych predpisov. Opatrenia 
na zabránenie a zmiernenie znečisťovania alebo poškodzovania životného prostredia, ktoré vyplynuli zo 
stanovísk boli komplexne zapracované vo výrokovej časti záväzného stanoviska. 
 
OÚZC sa stotožnil s celkovým environmentálnym zhodnotením, že realizáciou zmeny navrhovanej činnosti sa 
neočakávajú výrazné negatívne vplyvy na rastlinné a živočíšne druhy ani ich biotopy, nedôjde k negatívnemu 
ovplyvneniu estetických kvalít záujmového územia. Nie sú známe žiadne vyvolané súvislosti, ktoré by mohli 
spôsobiť vplyvy na životné prostredie so zreteľom na druh, formu a stupeň existujúcej ochrany prírody, 
prírodných zdrojov a kultúrnych pamiatok v záujmovom území. Počas realizácie a prevádzkovania zmeny 
navrhovanej činnosti nie sú očakávané ďalšie možné riziká spojené s ohrozením kvality životného prostredia 
alebo zdravia obyvateľstva. Prípadné negatívne vplyvy pri realizácii navrhovanej činnosti ako aj pri prevádzke 
sú eliminovateľné, resp. je ich možné ďalej obmedziť podľa opatrení a podmienok na ich vylúčenie alebo 
zníženie. 
 
Je zrejmé, že rovnaké „vyhodnotenie“ vplyvov na životné prostredie sa používa ako šablónovité univerzálne 
a všeobecné vyhodnotenie akéhokoľvek zámeru navrhovanej činnosti a to bez ohľadu na lokalitu a charakter 
navrhovanej činnosti resp. jej zmeny a bez ohľadu na platné právne predpisy a to naprieč celým Slovenskom. 
 
Poznámka 1: Okrem zlyhania úradu v predmetne veci, ide aj o zlyhanie MŽP SR v zmysle jeho riadiacej 
a metodickej úlohy zabezpečovať agendu EIA podľa §54 ods.2 písm.a a písm.e zákona č.24/2006 Z.z. o EIA. Ide 
o faktický dôsledok politiky Richarda Sulíka „pomáhať“ investorom a amaterizmu Jána Budaja, ktorý nebol 
schopný systematicky a metodicky nastaviť proces zisťovacieho konania racionálnym a efektívnym spôsobom 
a snahy odstaviť a viktimizovať zainteresovanú verejnosť (osobitne ZDS), ktorá svojou činnosťou zabezpečuje 
nápravu takýchto zlyhaní. Snaha spraviť zo ZDS fackovacieho panáka 
(https://argumentacia.umb.sk/argumentacne-chyby/fackovaci-panak.html) sa prejavuje aj v úplnom rozklade 
agendy EIA, lebo eróziu materiálneho právneho štátu nemal kto zastaviť a zvrátiť. Preto sa „screening“ teda 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
8
identifikácia vplyvov na životné prostredie iba predstiera a doteraz sa zjavne nezabezpečila náprava a to ani keď 
si novelou č.350/2024 Z.z. štát zobral späť hlavnú zodpovednosť za zabezpečenie ochrany a starostlivosti 
o životné prostredie v zisťovacom konaní. Súčasne sa ukazuje diletantstvo úradníkov ako ministerstva tak aj 
okresných úradov, ktorý sa nevedia zorientovať kde je sever a čo presne právne predpisy a ich vzájomné 
systematické pôsobenie znamenajú. Uvedené sa týka aj všetkých, ktorí si posledný rok mysleli, že sa politické 
dianie zameralo na vylúčenie verejnosti z procesov EIA; to nie je vôbec pravda – postavanie zainteresovanej 
verejnosti sa jednoznačne posilnilo a ZDS obájilo svoje miesto. Možno bola táto téma v politickej komunikácii 
koalície a opozície komunikačne využitá – ale apolitický aktér ako ZDS musí konštatovať, že Tomáš Taraba 
napravil to, čo Richard Sulík a Ján Budaj pokazili. Otázka je, či mu to teraz nepokazia vlastní ministerskí úradníci 
neschopnosťou agendu EIA riadiť a metodicky usmerňovať, teda či ministerskí úradníci zase nevnesú do 
aplikačnej praxe viacej chaosu ako ustálenia dobrej praxe správy vecí verejných a či bude minister ako odvolací 
orgán schopní a ochotní korigovať svojich zamestnancov aj svojou rozhodovacou činnosťou. ZDS bude v tomto 
konštruktívnym a odborným partnerom za zainteresovanú verejnosť; síce bude dôsledne a maximálne 
presadzovať záujmy verejnosti a životného prostredia – zásadne však profesionálne, odborne a v súlade so 
zákono a podľa možnosti konštruktívne aj s navrhovateľom. Cieľom je aby sa Slovensko rozvíjalo (aj hospodársky 
a stavebne), ZDS sa len uistí že je to v súlade so záujmami životného prostredia a že sa tým realizuje Zelená 
transformácia Európy (https://ec.europa.eu/reform-support/what-we-do/green-transition_sk) tak, aby 
kvalitné životné prostredie a environmentálne a sociálne zodpovedné hospodárstvo a stavebníctvo bolo 
základom obnovy Slovenska a Európy a zdrojom ich prosperity a konkurencieschopnosti na vnútornom 
Európskom trhu ako aj na globálnom trhu (https://www.consilium.europa.eu/sk/policies/competitiveness-
compass/).  
 
Poznámka 2: ZDS dáva opakovane do pozornosti zákon o Zelených tvrdeniach (https://eur-lex.europa.eu/legal-
content/SK/TXT/HTML/?uri=CELEX:52023PC0166); aplikačná prax, ktorú zaviedol Richard Sulík a Ján Budaj 
a ktorá sa prejavila aj v tomto rozhodnutí sa dá označiť aj ako štátom sponzorovaný greenwashing. Zákonom o 
zelených tvrdeniach, respektíve smernicou o ekologických tvrdeniach (GCD), sa v Európskej únii rieši problém 
greenwashingu a cieľom je lepšia ochrana spotrebiteľov. Smernica zavádza pravidlá, ktoré vyžadujú, aby 
tvrdenia o environmentálnych vlastnostiach produktov boli podložené dôkazmi, jasné a zrozumiteľné. Cieľ 
smernice je informované rozhodnutia spotrebiteľov pri nákupe produktov a služieb, ochrana pred zavádzajúcimi 
tvrdeniami, podpora environmentálne šetrnejších výrobkov. Smernica zakazuje všeobecné tvrdenia o 
environmentálnych vlastnostiach bez dôkazov, tvrdenia založené na kompenzácii emisií, ako aj klamlivé tvrdenia 
o zelených alebo udržateľných produktoch. Tvrdenia musia byť podložené overiteľnými dôkazmi, jasné a presné, 
a nemôžu zavádzať spotrebiteľov. Za porušenie smernice môžu byť uvalené pokuty, konfiškácia produktov alebo 
príjmov z ich predaja, a vylúčenie z verejného obstarávania. Vecne nesprávna a neodborná EIA, o ktorú sa oprie 
navrhovateľ môže spôsobiť jeho právnu zodpovednosť voči spotrebiteľovi a môže byť právne vymáhaná; keďže 
hlavná zodpovednosť predložiť zámer v požadovanom rozsahu nielen formálne ale aj obsahom je na 
navrhovateľovi, tak ani pri preukázaní pochybení úradu sa právnej zodpovednosti úplne nezbaví. 
 
Poznámka 3: Nekalou súťažou sa podľa §44 ods.2 písm.h Obchodného zákonníka rozumie poškodzovanie 
spotrebiteľa alebo životného prostredia nad rámec zákona; o nekalú súťaž ide aj vtedy, ak má podnikateľ 
rozhodnutie EIA, ktorá sa ukáže ako vecne nepresná alebo vecne nesprávna. Ide aj o zákonný základ uplatňovať 
zodpovednosť v zmysle zákona o zelených tvrdeniach nielen v zmysle spotrebiteľského práva ale aj práva 
verejného (verejnoprávne sankcie za porušovanie hospodárskej súťaže). 
 
5) Právnou materializáciou vecného nedostatku uvedeného v predchádzajúcom bode je porušenie normy druhej 
vety §29 ods.15 zákona o EIA „Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania obsahuje hlavné dôvody, pre ktorý 
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nemá posudzovať podľa tohto zákona s odkazom 
na príslušné kritériá uvedené v prílohe č. 10 tohto zákona, ako aj vlastnosti projektu alebo plánovaného 
opatrenia, ktorými sa má zabrániť alebo predísť tomu, čo by inak mohli byť významné nepriaznivé vplyvy na 
životné prostredie, ak ich navrhovateľ navrhol.“ 
 
„Hlavné dôvody ďalšieho neposudzovania“ sú skutkové zistenia negatívnych vplyvov na životné prostredie a 
„odkaz na kritériá zisťovacieho konania“ je právne vyhodnotenie týchto vplyvov. 
 
Keďže skutkové zisťovanie sa len predstieralo plagiátorstvom, potom nutne absentujú aj „hlavné dôvody“ pre 
ktoré sa rozhodlo o ďalšom neposudzovaní; nutným príčinno kauzálnym následkom je aj absencia konkrétnych 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
9
kritérií (odkaz na ne), ktoré boli na tieto „hlavné dôvody“ uplatnené a ako. Ďalším nutný príčinno-kauzálnym 
následkom je aj arbitrárnosť uložených opatrení. 
 
V dôsledku nezistenia skutočných negatívnych vplyvov a v čom presne spočívajú a ako sa prejavujú úrad nebol 
schopný uviesť ani jeden hlavný dôvod prečo sa zámer nebude ďalej posudzovať (stručné zhrnutie podstaty 
projektu nemožno považovať za „hlavné dôvody“); v dôsledku nezistenia skutočných negatívnych vplyvov a ich 
vecného vyhodnotenia nemohli byť ani uvedené konkrétne kritériá, ktoré sa mali použiť.  
Podľa rozsudku NS SR č. 6Sžf/1/2009 „Za nepreskúmateľné pre nezrozumiteľnosť možno podľa názoru 
Najvyššieho súdu SR považovať také rozhodnutie správneho orgánu, z ktorého výroku nemožno zistiť, ako vlastne 
správny orgán vo veci rozhodol, prípadne výrok, ktorý je vnútorne rozporný. Pod tento pojem spadajú prípady, 
keď sa nedá rozoznať, čo je výrok, čo odôvodnenie, kto je účastníkom konania a kto bol rozhodnutím zaviazaný. 
Medzi ďalšie dôvody nezrozumiteľnosti rozhodnutia správneho orgánu patrí rozpornosť výroku s odôvodnením, 
absencia právnych záverov vyplývajúcich z rozhodujúcich skutkových okolností, ako aj ich nejednoznačnosť. ... 
Nedostatok dôvodov znamená jednak absolútny nedostatok odôvodnenia, ale i to, že v rozhodnutí absentujú 
skutočnosti, ktoré viedli správny orgán k rozhodnutiu. Nepreskúmateľnosť rozhodnutia pre nedostatok dôvodov 
je založená na nedostatku dôvodov skutkových zistení, o ktoré sa opierajú rozhodovacie dôvody. Za takéto vady 
možno považovať prípady, keď rozhodnutie je založené na skutočnostiach v konaní nezisťovaných, prípadne na 
dôkazoch získaných v rozpore so zákonom alebo prípady, keď nie je zrejmé, či nejaké dôkazy boli v konaní 
vykonané.“ 
 
Keďže norma druhej vety §29 ods.15 zákona o EIA v sebe koncentrovane materializovala aj skutkovú 
preskúmateľnosť („hlavné dôvody ďaľšieho neposudzovania“) aj právnu zrozumiteľnosť („odkaz na kritériá 
zisťovacieho konania a spôsob ich uplatnenia“), tak potom uvedené nedostatky spôsobujú nepreskúmateľnosť 
napadnutého rozhodnutia zo zisťovacieho konania pre nedostatok hlavných dôvodov ďalšieho neposudzovania 
a v príčinno-kauzálnom dôsledku súčasne právnu nezrozumiteľnosť neuvedením odkazu na kritériá, ktoré mali 
byť uplatnené na zistené vplyvy na životné prostredie.  
 
Iným slovom, napadnuté rozhodnutie je nepreskúmateľné a nezrozumiteľné pre nedostatok skutkových zistení 
a absenciu odkazu na konkrétne kritériá zisťovacieho konania. 
 
Poznámka: Ide o dôsledok zlyhania MŽP SR systematicko-metodicky nastaviť odborné zisťovanie (screening) 
vplyvov na životné prostredie. Skutočné (materiálne) zisťovanie vplyvov na životné prostredie sa nahradilo 
procesným predstieraním činnosti – vykonávali sa bezobsažné procesné úkony podľa správneho poriadku, 
ktorými sa zakrýval amaterizmus úradov, čo zneužívali odborný spracovatelia zámerov, že sa ani v zámeroch 
nesnažili riadne zistiť reálne vplyvy na životné prostredie, čím sa kruh uzatvára. Nekvalitný zámer je plagiátorsky 
použitý ako predstieranie skutkových zistení vplyvov na životné prostredie, ktoré však nie sú reálne 
vyhodnotené ani vecne ani právne lebo úradníci nevedia ako. Odstránenie procesného práva a jeho nahradenie 
dvomi procesnými úkonmi smerujúcimi k zisteniu hlavných dôvodov (ne)posudzovania ústnym prejednaním (§29 
ods.6 zákona o EIA) a prípadne doplňujúcim dokazovaním (§29 ods.8 zákona o EIA) neumožňuje úradu 
posudzovania skrývať sa za komplikované procesy a efektívne zabezpečuje relatívne jednoduchú kontrolu 
zákonnosti zameranú na materiálny prieskum zákonnosti. Procesné právo nemôže zneužívať už ani úradník. 
 
6) V nadväznosti na predchádzajúci bod je potrebné zákonným spôsobom interpretovať to, čo to nepriaznivý vplyv 
na životné prostredie vlastne je a následne tomu prispôsobiť skutkové zisťovanie. 
 
Podľa §1 zákona č.17/1992 Zb. o životnom prostredí „Zákon vymedzuje základné pojmy a ustanovuje základné 
zásady ochrany životného prostredia a povinnosti právnických a fyzických osôb pri ochrane a zlepšovaní stavu 
životného prostredia a pri využívaní prírodných zdrojov; vychádza pritom z princípu trvalo udržateľného rozvoja.“
 
Podľa §2 zákona č.24/2006 Z.z. o EIA „Účelom zákona je najmä a) včasne a účinne zabezpečiť vysokú úroveň 
ochrany životného prostredia a prispieť k integrácii environmentálnych aspektov do prípravy a schvaľovania 
strategických dokumentov so zreteľom na podporu trvalo udržateľného rozvoja3), b) zistiť, opísať a vyhodnotiť 
priame a nepriame vplyvy navrhovaného strategického dokumentu a navrhovanej činnosti na životné prostredie, 
c) objasniť a porovnať výhody a nevýhody návrhu strategického dokumentu a navrhovanej činnosti a to aj v 
porovnaní s nulovým variantom, d) určiť opatrenia, ktoré zabránia znečisťovaniu životného prostredia, zmiernia 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
10
znečisťovanie životného prostredia alebo zabránia poškodzovaniu životného prostredia4), e) získať odborný 
podklad na schválenie strategického dokumentu a na vydanie rozhodnutia o povolení činnosti podľa osobitných 
predpisov2).“; legislatívne odkazy „3)“ a „4)“ odkazujú na terminológiu zákona o životnom prostredí a legislatívny 
odkaz „2)“ na osobitné procesné právne predpisy, podľa ktorých sa v ďalšom procesnom postupe navrhovaná 
činnosť resp. jej zmena povoľuje. 
 
Interpretovať normy zákona o EIA nie je možné bez toho, aby sa používala terminológia zákona o životnom 
prostredí a bez toho, aby sa používali základné zásady ochrany životného prostredia. Účel a cieľ zákona o EIA je 
podľa §2 písm.a zákona o EIA zabezpečiť vysokú úroveň životného prostredia a to nejde bez toho, aby sa 
uplatňovali základné zásady ochrany životného prostredia podľa zákona o životnom prostredí. Iným slovom 
procesy podľa zákona o EIA sú integrovane previazané so zásadami ochrany životného prostredia  
 
Relevantnými normami pre zisťovacie konanie sú najmä nasledovné normy zákona č.17/1992 Zb. o životnom 
prostredí, ktorými sa realizuje ústavný článok 44 Ústavy SR (právo na priaznivé životné prostredie): 
 
§6: „Trvalo udržateľný rozvoj spoločnosti je taký rozvoj, ktorý súčasným i budúcim generáciám zachováva 
možnosť uspokojovať ich základné životné potreby a pritom neznižuje rozmanitosť prírody a zachováva 
prirodzené funkcie ekosystémov.“ 
 
§8 ods. (1): „Znečisťovanie životného prostredia je vnášanie takých fyzikálnych, chemických alebo 
biologických činiteľov do životného prostredia v dôsledku ľudskej činnosti, ktoré sú svojou podstatou alebo 
množstvom cudzorodé pre dané prostredie.“ 
 
§8 ods. (2): „Poškodzovanie životného prostredia je zhoršovanie jeho stavu znečisťovaním alebo inou ľudskou 
činnosťou nad mieru ustanovenú osobitnými predpismi.“ 
 
§10: „Ekologická ujma je strata alebo oslabenie prirodzených funkcií ekosystémov vznikajúca poškodením ich 
zložiek alebo narušením vnútorných väzieb a procesov v dôsledku ľudskej činnosti.“ 
 
§11: „Územie nesmie byť zaťažované ľudskou činnosťou nad mieru únosného zaťaženia.“ 
 
§12: „(1) Prípustnú mieru znečisťovania životného prostredia určujú medzné hodnoty ustanovené osobitnými 
predpismi; tieto hodnoty sa určia v súlade s dosiahnutým stavom poznania tak, aby sa neohrozovalo zdravie 
ľudí a aby sa neohrozovali ďalšie živé organizmy a ostatné zložky životného prostredia. (2) Medzné hodnoty 
sa musia určiť s prihliadnutím na možné kumulatívne pôsobenie alebo spolupôsobenie znečisťujúcich látok a 
činností.“ 
 
§13: „Ak možno so zreteľom na všetky okolnosti predpokladať, že hrozí nebezpečenstvo nenávratného alebo 
závažného poškodenia životného prostredia, nesmie byť pochybnosť o tom, že k takému poškodeniu skutočne 
dôjde, dôvodom pre odklad opatrení, ktoré majú poškodeniu zabrániť.“ 
 
§15: „Každý sa môže určeným spôsobom domáhať na príslušnom orgáne svojich práv vyplývajúcich z tohto 
zákona a ďalších predpisov upravujúcich veci životného prostredia.“ 
 
§16: „Výchova, osveta a vzdelávanie sa uskutočňujú tak, aby viedli k mysleniu a konaniu, ktoré je v súlade s 
princípom trvalo udržateľného rozvoja, k vedomiu zodpovednosti za udržanie kvality životného prostredia a 
jeho jednotlivých zložiek a k úcte k životu vo všetkých jeho formách.“ 
 
Vplyvom na životné prostredie je teda znečistenie, poškodenie a ujma životnému prostrediu, negatívnym 
vplyvom je „len“ poškodenie a ujma životného prostredia.  
 
Pojem znečistenie sa v právnom význame odchyľuje od jeho hovorového významu. Znečistenie životného 
prostredia v hovorovom zmysle slova splýva s poškodzovaním životného prostredia; v právnom slova zmysle je 
to vnášanie akýchkoľvek neprirodzených prvkov ľudskej činnosti do životného prostredia; teda vytvorenie 
mestského parku, arboreta či dokonca hospodárskeho lesa je znečisťovaním životného prostredia v právnom 
slova zmysle. Je však zjavné, že v týchto prípadoch nejde o poškodzovanie životného prostredia. Tento príklad 
však ilustruje, že pri rozhodovaní v zisťovacom konaní si nevystačíme s gramatickým výkladom zákona o EIA a už 
vôbec nie s gramatickým výkladom s použitím hovorových významov slov.  
 
Z hľadiska riešenia otázky, či projekt posudzovaná v zisťovacom konaní môže alebo nemôže mať negatívny vplyv, 
je určujúci teleologický výklad zákona a to prostredníctvom §2 písm.d zákona o EIA. Z neho vyplýva, že každý 
projekt posudzovaná v procese zisťovacieho konania môže ohroziť životné prostredie a súčasne len od rozsahu 
zmierňujúcich opatrení závisí, či sa tak aj stane. 
 
Skutkové materiálno-obsahové zisťovanie vplyvov na životné prostredie bolo ako právna povinnosť prisúdená 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
11
navrhovateľovi ustanovením §17 ods.2 zákona o životnom prostredí pričom formálne požiadavky na štruktúru 
vyplývajú z §29 ods.1 zákona o EIA. Bolo úlohou úradu v rámci skutkového zisťovania ustáliť, či je zámer čo do 
identifikácie vplyvov na životné prostredie a environmentálnych opatrení dostatočný; dostatočnosť sa mala 
vyhodnotiť práve kritériami zisťovacieho konania. 
 
Pre vyhodnotenie dostatočnosti zámeru je potrebné vychádzať z ústavnej normy čl.45 Ústavy SR ustanovujúcej 
právo na informácie o životnom prostredí „každý má právo na včasné a úplné informácie o stave životného 
prostredia a o príčinách a následkoch tohto stavu“. 
 
Pre dostatočnosť informácie o životnom prostredí musia byť kumulatívne splnené dve vlastnosti informácie 
o životnom prostredí a to úplnosť a včasnosť, ktoré sú vlastne v zisťovacom konaní previazané. Neúplnosť 
informácie súčasne spôsobuje aj oneskorenosť úplnej informácie o životnom prostredí, čo súvisí s účelom 
zisťovacieho konania podľa §2 písm.e zákona o EIA „získať odborný podklad na schválenie strategického 
dokumentu a na vydanie rozhodnutia o povolení činnosti podľa osobitných predpisov“. 
 
Za dostatočný je možné považovať len taký zámer, ktorý v zmysle zákonných požiadavok dostatočne ustáli 
odborné zistenie vplyvov na životné prostredie tak, že v budúcom povoľovacom konaní sa už touto otázkou 
identifikácie vplyvov na životné prostredie povoľujúci úrad nebude zaoberať; zaoberať sa bude už len 
podrobným skúmaním ďaľších zákonných požiadavok podľa osobitných právnych predpisov. Iným slovom, zámer 
musí identifikovať všetky negatívne vplyvy na životné prostredie tak, aby mohli byť podrobne skúmané 
v nasledujúcich povoľujúcich konaniach pričom má ustáliť dostatočný odborný podklad, ktorý takéto podrobné 
skúmanie v budúcom povoľovaní umožní pričom v tomto budúcom povoľovaní sa skutkové zistenia budú už len 
overovať alebo spodrobňovať. 
 
Predložený zámer na viacerých miestach predpokladá skutkové zisťovanie negatívnych vplyvov až v budúcom 
povoľovacom konaní, čo znamená nedostatočnosť zámeru a teda nesprávnosť výroku o ďalšom neposudzovaní. 
Na základe zámeru sa nedalo ustáliť, že zámer tak ako bol predložený nebude nad zákonom určenú mieru 
zaťažovať životné prostredie a tak úrad mal nedostatočnosť zámeru odstrániť zisťovaním vplyvov na životné 
prostredie postupom podľa §29 ods.8 zákona o EIA a ak by ani to dostatočne neviedlo k identifikácii hlavných 
negatívnych vplyvov na životné prostredie, tak sa malo rozhodnúť o ďalšom posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie.  
 
Z definície zisťovacieho konania podľa §2 písm.d zákona o EIA v zmysle dôvodovej správy je zrejmé, že zisťovacie 
konanie je to, čo Smernica o EIA označuje ako screening; ide fakticky o environmentálny audit kvality 
navrhovanej činnosti na základe zámeru predloženého navrhovateľom. Úrad posudzovania EIA teda musí 
v prvom rade vyhodnotiť environmentálnu kvalitu predloženého zámeru lebo práve týmto vyhodnotením kvality 
zámeru sa v zisťovacom konaní vykonáva screening podľa Smernice o EIA. 
 
Len dostatočne kvalitný zámer poskytujúci úplné a včasné informácie o vplyvoch navrhovanej činnosti alebo jej 
zmeny a dostatočne v zámere určené environmentálne opatrenia eliminujúce negatívne vplyvy navrhovanej 
činnosti môžu viesť k záveru o ďaľšom neposudzovaní zámeru. Nedostatočnosť zámeru v ktoromkoľvek 
z uvedených ohľadov musí viesť k záveru o ďalšom posudzovaní zámeru, lebo nedostatočný zámer nemôže 
úspešne prejsť screeningom v zmysle Smernice o EIA. 
 
Podľa dôvodovej správy k zákonu č.350/2024 Z.z. bolo účelom rekodifikácie zvýšiť aj odborné nároky na obsah 
zámerov. 
 
7) Kvalita, šablónovitosť a nevyjadrovanie sa ku konkrétnym aspektom navrhovanej činnosti zo strany 
dotknutých orgánov spochybňuje odôvodnenosť a reálnosť ich stanovísk. Stanoviská dotknutých orgánov sú 
šablónovité, všeobecné a často mätúce; naznačujú, že dotknutý orgán sa zámerom dostatočne nezaoberal, čo 
spôsobuje, takéto stanovisko je právne irelevantné a pri prerokovaní sa na ne neprihliada (posledná veta §29 
ods.6 zákona o EIA). 
 
Dotknutý orgán by mal uviesť, či je zámer z hľadiska ním sledovaných záujmov dostatočný alebo má nedostatky, 
ktoré je potrebné odstrániť či vysvetliť. Zároveň by mal ustáliť okruh odborných otázok, ktoré majú byť 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
12
zodpovedané v zisťovacom konaní tak, aby z hľadiska ním sledovaných záujmov tvorilo rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania dostatočný odborný podklad (§2 písm.e zákona o EIA).  
Uvedený prístup naznačuje, že dotknuté orgány majú zaužívané procesne zneužívať svoje postavenie dotknutých 
orgánov, ktorých požiadavky budú zohľadnené v povoľovacích konaniach. To však oslabuje predvídateľnosť 
rozhodnutia ako aj skutočnú budúcu podobu zámeru, keďže tá sa fakticky v povoľovacom konaní môže 
prispôsobovať dnes neznámym ale v budúcnosti uplatneným pripomienkam dotknutých orgánov. 
 
Tento nedostatok čiastočne ZDS kompenzuje tým, že kladie vlastné otázky a navrhuje vlastné návrhy odborného 
zisťovania aspoň tých najzákladnejších odborných tém, ktorých zodpovedanie je nevyhnutné aspoň pre základný 
screening vplyvov na životné prostredie. 
 
Úrad nevyhodnotil nedostatočnú kvalitu a nedostatočný obsah stanovisk dotknutých orgánov, hoci zo zákona je 
hlavná zodpovednosť za environmentálnu kvalitu v budúcnosti povoľovaného a dnes screenovaného zámeru 
práve na nich a zo zákona. 
 
Súčasne úrad nesprávne vyhodnotil obsah stanoviska ZDS ako „všeobecného so zámerom len nepriamo 
súvisiaceho“ práve pre nepochopenie prítomnosti otvorených otázok či účelu niektorých častí. 
 
Podľa čl.6 ods.7 Aarhuského dohovoru „Spôsoby účasti verejnosti umožnia verejnosti predložiť písomné alebo v 
prípade potreby na verejnom prerokovaní alebo preskúmaní so žiadateľom akékoľvek pripomienky, informácie, 
analýzy alebo názory, ktoré považuje za dôležité vo vzťahu k navrhovanej činnosti.“ 
 
ZDS považovalo poukázať na niektoré aspekty nedostatočnej odbornej pozornosti dotknutými orgánmi tým, že 
sa snažilo zistiť niektoré špecifické otázky aspoň niektorých základných vplyvov navrhovaného zámeru, aby tak 
„navigovalo“ úrad, na ktoré environmentálne aspekty sa je nutné pri skutkovom zisťovaní a vyhodnocovaní 
zámeru sústrediť tak, aby výsledné rozhodnutie bolo vecne správne a zákonné aspoň v tom základnom rozsahu. 
 
Úrad nesprávnym vyhodnotením stanoviska „ako všeobecného a so zámerom len nepriamo (alebo vôbec ne-) 
súvisiaceho“ sám sebe zmaril možnosť, aby ho ZDS ako odborná zainteresovaná verejnosť nepriamo navigoval 
pri screeningu zámeru a teda neuznaním ZDS ako odbornej zainteresovanej verejnosti ako iniciátora odbornej 
diskusie si samo spôsobilo, že sa nevyhlo vecným a procesným chybám, ktorým sa úrad mohol vyhnúť, ak by ZDS 
ako odborný a relevantný  subjekt požiadal o analýzu environmentálnej kvality zámeru podľa §29 ods.8 zákona 
o EIA. Tento postup je v dispozícii úradu posudzovania EIA a tak nejde o procesný nedostatok; ale jeho 
nevyužitie spôsobuje, že len úrad sám je zodpovedný za následok, ktorým je podanie odvolania a ktorému sa 
dalo vyhnúť, keby ZDS využilo ako „odborného hodnotiteľa“ a požiadalo ho k vyjadreniu k zabezpečeným 
podkladom. 
 
Absencia takéhoto základného hodnotenia environmentálnej kvality zámeru a názoru na úplnosť dokazovania zo 
strany nezávislého odborného subjektu environmentálnej kvality (či už ZDS alebo napr. nezávislého znalca, či 
oslovenie odborne spôsobilej osoby podľa §62 zákona o EIA) je potenciálnym vecným nedostatkom.  
Podľa precedenčného rozhodnutia Najvyššieho súdu sp.zn. 5Sžo/21/2012 „Najvyšší súd si záverom dovoľuje dať 
opakovane do pozornosti, že zo žiadneho zákona Slovenskej republiky, ani z Aarhuského dohovoru nevyplýva 
právny nárok občianskych združení a zainteresovanej verejnosti, aby ich pripomienkam, ktoré podávajú procese 
posudzovania vplyvov na životné prostredie, bolo vyhovené. Účelom prístupu k informáciám a účasti verejnosti 
na rozhodovacom procese, ako aj prístupe k spravodlivosti v záležitostiach životného prostredia zaručených 
týmto dohovorom je, aby sa verejnosť mohla nielen vyjadriť, ale najmä prostredníctvom odborníkov z oblasti 
životného prostredia predložiť kvalifikované pripomienky tak, aby sa hodnotiaci proces viedol bola odbornej 
vecnej rovine vzhľadom k cieľu (k tomu pozri bližšie rozsudky Najvyššieho súdu Slovenskej republiky vo veci sp. zn. 
5Sžz/1/2010 z 28. apríli 2011 a sp. zn. 8Sžz/1/2010 z 27. januára 2011)“. 
 
ZDS síce nemá nárok na to, aby bolo jeho návrhom vyhovené ako nemá ani nárok, aby si ho úrad prizýval ako 
odborníka; ZDS ako subjekt zainteresovanej verejnosti ale má nárok na to, aby jeho pripomienky boli základom 
odbornej diskusie a to o to viac, ak túto úlohu zanedbávajú dotknuté orgány. Nedostatkom je teda to, že 
zápisnica o prerokovaní zámeru s dotknutou obcou a navrhovateľom neobsahuje prerokovanie všetkých bodov 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
13
všetkých doručených stanovísk – nezákonnosťou je samotný nedostatočný rozsah ústneho prerokovania. 
 
Poznámka: Ako návrh de lege feranda do budúcna je možné naviazať udržiavanie si odbornej spôsobilosti podľa 
§62 zákona o EIA tým, že na požiadanie spracuje takýto základný hodnotiaci posudok zámeru na požiadanie 
príslušného úradu posudzovania EIA pre zámery v zisťovacom konaní, v ktorom spracovatelia nemusia mať 
odbornú spôsobilosť na takej vysokej úrovni ako v posudzovaní vplyvov na životné prostredie. 
Podľa §29 ods.16 písm.b zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie „Proti záväznému stanovisku zo 
zisťovacieho konania, v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať 
podľa tohto zákona, môže podať odvolanie ... dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t).“; Zruženie domových 
samospráv (ZDS) je zainteresovanou verejnosťou podľa §3 písm.t zákona o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie a ZDS týmto podáva toto odvolanie a navrhuje, aby odvolací orgán v zmysle §29 ods.18 zákona 
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie napadnuté rozhodnutie zrušil a vrátil na nové konanie pre procesné 
a vecné nedostatky identifikované v texte; odvolanie má podľa §29 ods.17 zákona o posudzovaní vplyvov na 
životné prostredie suspenzívny (odkladný) účinok, ktorý nie je pre neuplatňovanie správneho poriadku možné 
vylúčiť. 
ZDS je občianskou odbornou inštitúciou, ktorá zasvätila svoju činnosť dôslednej ochrane životného prostredia a jeho 
neustáleho zlepšovania a formou presadzovania environmentálneho práva. Snaží sa o faktické zlepšovanie životného 
prostredia komunikáciou a osvetou medzi všetkými, kto do neho zasahuje a pri tom presadzuje európske stratégie 
obnovy prirodzenej biodiverzity v súlade s vnútroštátnou implantáciou strategickými plánmi (Národná stratégia 
ochrany biodiverzity, Národný program znižovania emisií Slovenskej republiky, Sociálno-klimatický plán) ale 
zasadzuje sa aj o právnu ochranu životného prostredia účasťou v povoľovacích konaniach 
(https://opac.crzp.sk/?fn=detailBiblioForm&sid=FD287398550734C849BF16BBBA89), kde je iniciátorom odbornej 
práce orgánov verejnej moci ale aj neštátnym kontrolórom vecnej a právnej správnosti rozhodnutí úradov t.j. aby 
úrady rozhodovali tak, že ďalší socio-ekonomický rozvoj je v symbióze s rozvojom a ochranou životného prostredia, 
čím sa snaží o Zelenú transformáciu Slovenska ako súčasti európskej Zelenej transformácie 
(https://ec.europa.eu/reform-support/what-we-do/green-transition_sk) a tak svojou súktromno-právnou iniciatívou 
prispieť k napĺňaniu ústavnej hodnoty environmentálne a sociálne zodpovedného hospodárstva a prispieť tak ku 
konkurencii schopnosti Slovenska a Európskej únie vo Svete 
(https://www.consilium.europa.eu/sk/policies/competitiveness-compass/). 
• Zásady Integrity konania ZDS: https://enviroportal.org/portfolio-items/zasady-integrity-konania-zds/  
• Environmentálne princípy činnosti ZDS: https://enviroportal.org/portfolio-items/environmentalne-principy-
cinnosti-zds/ 
 
Informácia: Dávame do pozornosti blog predsedu ZDS https://dennikn.sk/autor/marcelslavik/?ref=in, v ktorom sa 
vyjadruje k aktuálnym spoločenským otázkam a činnosti ZDS. 
 
Prikazujem advokátovi ZDS JUDr. Jánovi Tkáčovi sprocesníť toto vyjadrenie a vykonať všetky úkony, ktoré 
z obsahu tohto vyjadrenia vyplývajú ako vôľa žalobcu. 
 
S pozdravom, 
--  
Združenie domových samospráv | Marcel Slávik 
Rovniankova 14 | P.O.BOX 218 | 851 02 Bratislava 
 
+421 907 901 676 
www.samospravydomov.org 
www.enviroportal.org  
www.climaterealityproject.com 
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
1
Potvrdenie o odoslaní podania
|
Odosielateľ a prijímateľ
|
Odosielateľ
ico://sk/31820174___
|
Názov odosielateľa
Združenie domových samospráv, o.z.___
|
Identifikátor odosielateľa
31820174___
|
Prijímateľ
ico://sk/00151866_10310___
|
Názov prijímateľa
Okresný úrad Žarnovica___
|
Identifikátor prijímateľa
00151866___
|
Odoslaná správa
|
Identifikátor správy
466f9020-1e05-4475-b3c5-c98156bb2c62___
|
Predmet správy
Všeobecná agenda___
|
Značka odosielateľa
___
|
Značka prijímateľa
___
|
Dátum a čas prijatia
04.06.2025 23:29___
|
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
1
Doručenka
|
Odosielateľ a prijímateľ
|
Odosielateľ
ico://sk/31820174
|
Prijímateľ
ico://sk/00151866_10310
|
Informácie o doručovaní
|
Dátum a čas doručenia
04.06.2025 23:31:01___
|
Doručovaná správa
|
Identifikátor správy
466f9020-1e05-4475-b3c5-c98156bb2c62___
|
Kontrolný súčet
|
Kanonikalizácia
http://www.w3.org/TR/2001/REC-xml-
c14n-20010315___
|
Typ digitálneho odlačku
http://www.w3.org/2001/04/xmldsig-more#rsa-
sha256___
|
Digitálny odtlačok správy
3QFE3dyIKo1uaQVxeDTWbVd0dD0ykseOAzN
Z1Y7x5E8=
|
Prílohy
|
Príloha
|
Identifikátor elektronického dokumentu
61a0ae95-ba29-4dd4-bb82-b71bae32c72d___
|
Príloha
|
Identifikátor elektronického dokumentu
0dc470d5-181a-4941-82be-b12106ba375d___
|
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
1
Výsledok informatívneho overenia
podpisov a pečatí v elektronickej správe
Typ výsledku informatívneho
overenia:
Predbežné
Informácie o overovanej správe
Predmet správy:
Všeobecná agenda
Odosielateľ:
ico://sk/31820174
Identifikátor správy:
466f9020-1e05-4475-b3c5-c98156bb2c62
Informácie o podpisoch a pečatiach v správe v objekte:
Vseobecna_agenda.asice
Podpísal/a:
CN=Marcel Slávik, GIVENNAME=Marcel,
SURNAME=Slávik, L=Bratislava-Petržalka, C=SK,
SERIALNUMBER=PNOSK-7802207083
Platnosť:
Platná
Legislatívny typ:
Kvalifikovaný elektronický podpis alebo pečať
Dátum a čas kvalifikovanej
časovej pečiatky (UTC):
04.06.2025 21:21
Podpísané dokumenty
•
Vseobecna_agenda.xdcf
Detaily podpisu
Dátum a čas overenia (UTC):
04.06.2025 21:30
Deklarovaný dátum a čas podpisu
(UTC):
04.06.2025 21:20
Vydavateľ certifikátu:
C=SK, L=Bratislava, 2.5.4.97=NTRSK-35975946, O=Disig
a.s., CN=SVK eID ACA2
Sériové číslo certifikátu:
30901652697172458722312
Informácie o podpisoch a pečatiach v správe v objekte:
OU-ZC-OSZP-2025000997-013 (EIA Rozšírenie výrobných
priestorov firmy Neuman, p. č. 18773, Žarnovica).asice
Podpísal/a:
CN=Marcel Slávik, GIVENNAME=Marcel,
SURNAME=Slávik, L=Bratislava-Petržalka, C=SK,
SERIALNUMBER=PNOSK-7802207083
Platnosť:
Platná
Legislatívny typ:
Kvalifikovaný elektronický podpis alebo pečať
Dátum a čas kvalifikovanej
časovej pečiatky (UTC):
04.06.2025 21:22
Podpísané dokumenty
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
2
•
OU-ZC-OSZP-2025000997-013 (EIA Rozšírenie výrobných priestorov firmy Neuman, p. č.
18773, Žarnovica).pdf
Detaily podpisu
Dátum a čas overenia (UTC):
04.06.2025 21:30
Deklarovaný dátum a čas podpisu
(UTC):
04.06.2025 21:22
Vydavateľ certifikátu:
C=SK, L=Bratislava, 2.5.4.97=NTRSK-35975946, O=Disig
a.s., CN=SVK eID ACA2
Sériové číslo certifikátu:
30901652697172458722312
Služba overenia podpisov a pečatí nie je kvalifikovanou službou validácie kvalifikovaných
elektronických podpisov a kvalifikovaných elektronických pečatí v zmysle článku 33 a 40 Nariadenia
Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 910/2014.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
1
Výsledok informatívneho overenia
podpisov a pečatí v elektronickej správe
Typ výsledku informatívneho
overenia:
Úplné
Informácie o overovanej správe
Predmet správy:
Všeobecná agenda
Odosielateľ:
ico://sk/31820174
Identifikátor správy:
466f9020-1e05-4475-b3c5-c98156bb2c62
Informácie o podpisoch a pečatiach v správe v objekte:
Vseobecna_agenda.asice
Podpísal/a:
CN=Marcel Slávik, GIVENNAME=Marcel,
SURNAME=Slávik, L=Bratislava-Petržalka, C=SK,
SERIALNUMBER=PNOSK-7802207083
Platnosť:
Platná
Legislatívny typ:
Kvalifikovaný elektronický podpis alebo pečať
Dátum a čas kvalifikovanej
časovej pečiatky (UTC):
04.06.2025 21:21
Podpísané dokumenty
•
Vseobecna_agenda.xdcf
Detaily podpisu
Dátum a čas overenia (UTC):
04.06.2025 21:30
Deklarovaný dátum a čas podpisu
(UTC):
04.06.2025 21:20
Vydavateľ certifikátu:
C=SK, L=Bratislava, 2.5.4.97=NTRSK-35975946, O=Disig
a.s., CN=SVK eID ACA2
Sériové číslo certifikátu:
30901652697172458722312
Informácie o podpisoch a pečatiach v správe v objekte:
OU-ZC-OSZP-2025000997-013 (EIA Rozšírenie výrobných
priestorov firmy Neuman, p. č. 18773, Žarnovica).asice
Podpísal/a:
CN=Marcel Slávik, GIVENNAME=Marcel,
SURNAME=Slávik, L=Bratislava-Petržalka, C=SK,
SERIALNUMBER=PNOSK-7802207083
Platnosť:
Platná
Legislatívny typ:
Kvalifikovaný elektronický podpis alebo pečať
Dátum a čas kvalifikovanej
časovej pečiatky (UTC):
04.06.2025 21:22
Podpísané dokumenty
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0003783/2025
4.6.2025
hodnoverná elektronická
2
•
OU-ZC-OSZP-2025000997-013 (EIA Rozšírenie výrobných priestorov firmy Neuman, p. č.
18773, Žarnovica).pdf
Detaily podpisu
Dátum a čas overenia (UTC):
04.06.2025 21:30
Deklarovaný dátum a čas podpisu
(UTC):
04.06.2025 21:22
Vydavateľ certifikátu:
C=SK, L=Bratislava, 2.5.4.97=NTRSK-35975946, O=Disig
a.s., CN=SVK eID ACA2
Sériové číslo certifikátu:
30901652697172458722312
Služba overenia podpisov a pečatí nie je kvalifikovanou službou validácie kvalifikovaných
elektronických podpisov a kvalifikovaných elektronických pečatí v zmysle článku 33 a 40 Nariadenia
Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 910/2014.