KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-VK-OSZP-2025/009004
012
0036237/2025
27.10.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD VEĽKÝ KRTÍŠ
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Nám. A. H. Škultétyho 11, 990 01  Veľký Krtíš
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-VK-OSZP-2025/009004-012
Veľký Krtíš
23. 10. 2025
Záväzné stanovisko
zo zisťovacieho konania
Výrok
Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy na úseku
posudzovania vplyvov na životné prostredie, podľa § 2 ods. 3, § 3 ods. 1 písm. e) a § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013
Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
podľa § 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967
Zb o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l), §
53 ods. 1 písm. c) a § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov, po vykonaní zisťovacieho konania pre navrhovanú činnosť „Prestrešenie bazénov
biofiltrov a inštalácia FTV“ navrhovateľa spoločnosť stepco s.r.o., Štúrova 11, 811 02 Bratislava – mestská časť Staré
Mesto, IČO: 52459667, zastúpenej splnomocnenou spoločnosťou INECO, s.r.o., so sídlom Mladých budovateľov 2,
974 11 Banská Bystrica, IČO: 36738379, podľa § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na žitné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov vydáva toto záväzné stanovisko
zo zisťovacieho konania, v ktorom podľa § 29 ods. 2 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov určuje, že
Zmena navrhovanej činnosti „ Prestrešenie bazénov biofiltrov a inštalácia FTV“ uvedená v predloženom oznámení
o zmene navrhovanej činnosti
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre zmenu navrhovanej činnosti „ Prestrešenie
bazénov biofiltrov a inštalácia FTV“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečistenia životného
prostredia:
1. Všetky výduchy z technológie musia byť zrealizované vo výške minimálne 4 m nad terénom a minimálne 1 m
nad miestom vyústenia zo strechy.
2. Meracie miesto musí byť identifikované v projektovej dokumentácii v ďalšom konaní.
3. Požadujeme, aby v projektovej dokumentácii pre ďalšie konanie boli zhodnotené požiadavky zabezpečenia
rozptylu emisií z výduchov biofiltrov.
4. Biofiltre musia byť počas prevádzky technológie v prevádzke, musia byť pravidelne kontrolované a vymieňané.
5. Pri stavebných prácach POTREBNÉ ZABEZPEČIŤ A DODRŽAŤ NASLEDOVNÉ PODMIENKY:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-VK-OSZP-2025/009004
012
0036237/2025
27.10.2025
hodnoverná elektronická
2 / 18
• Pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie, a v zariadeniach, v ktorých sa upravujú, dopravujú,
nakladajú, vykladajú alebo skladujú prašné materiály, je potrebné využiť technicky dostupné prostriedky s ohľadom
na primeranosť nákladov na obmedzenie prašných emisií.
• Redukovať voľnobehy nákladných automobilov a osobných automobilov na minimum.
• Počas prepravy prašných materiálov musí byť prepravovaný materiál zakrytý, ak prašnosť nebola obmedzená
dostatočnou vlhkosťou prepravovaného materiálu.
• Dopravné cesty a manipulačné plochy je potrebné pravidelne čistiť a udržiavať.
6. Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nenarušiť existujúce odtokové pomery v území.
Umiestnenie zmeny navrhovanej činnosti
Zmena navrhovanej činnosti bude realizovaná v obci Čebovce, v Banskobystrickom kraji, okres Veľký Krtíš,
na parcelách č. 1627/2, 1627/3, 1627/4, 1627/5, 1627/7, 1627/8, 1627/10, 1627/11, 1627/12, 1627/13, 1627/14,
1627/15, 1627/16, 1627/17, 1627/18 a 905/3 v k.ú. Čebovce, v rámci existujúcej prevádzky v areáli Kompostárne
Čebovce. Pozemky sú v katastri nehnuteľností evidované ako ostatná plocha. Vzdialenosť zmeny navrhovanej
činnosti od najbližšej obytnej zástavby je cca. 320 m.
Povaha a rozsah zmeny navrhovanej činnosti
Predmetom zmeny navrhovanej činnosti je podľa predloženého oznámenia o zmene navrhovanej činnosti návrh
konštrukcie pre bazény biofiltrov, prekrytie týchto bazénov biofiltrov a konštrukciu pre komínové teleso a prekrytie
pretlakovej komory a inštalácia fotovoltaiky s batériovým úložiskom. Fotovoltické panely budú 222 x 450 Wp.
Konštrukcia pozostáva z betónovej časti (základov a betónových stien), oceľovej časti, ktorá prekrýva jednotlivé
bazény biofiltrov a drevenej časti konštrukcie pretlakovej komory. Biofiltre sú umiestnené po obidvoch pozdĺžnych
stranách fermentačnej haly, s napojením na samotnú halu cez priestory pretlakových komôr. Navrhované betónové
konštrukcie budú tvoriť samotný bazén biofiltra, o rozmeroch 40,4 m x 4,0 m. Oceľové nosné konštrukcie
na prekrytie bazénov sú navrhnuté ako rámové konštrukcie, kotvené do betónových konštrukcii. Opláštenie
týchto konštrukcií je navrhnuté z trapézového plechu hr. 30 mm. Samotné opláštenie musí spĺňať požiadavky
na nepriedušnosť, odolnosť voči korozívnym vplyvom vysokej vlhkosti a amoniaku, a prípadnú ľahkú demontáž
kvôli výmene biofiltračnej náplne. Konštrukcia pretlakovej komory je navrhnutá ako drevená rámová konštrukcia.
Celá popísaná konštrukcia slúži na vyvedenie vzdušniny z objektu fermentačnej haly cez pretlakovú komoru,
samotné bazény biofiltrov až po konečné emitovanie do komunálneho ovzdušia cez výduchy. Navrhované výduchy
zabezpečia kontrolovaný odvod vzduchu zo vzduchotesného prestrešenia biofiltrov do ovzdušia. Odvod vzduchu
bude nútený od technológie biofiltra, ktorá zabezpečí dostatočný pretlak toku vzdušniny cez jednotlivé vrstvy
biofiltra a následne výduchmi.
Stavba je členená na stavebné objekty:
SO - 01 Konštrukcia pre bazény biofiltrov
SO – 02 Konštrukcia pre komínové teleso
Inštalácia FTV panelov a nové batériové úložisko – súčasťou inštalácie FTV panelov na strechu fermentačnej haly
a batériového úložiska bude aj spevnenie konštrukcie strechy v jednej z častí inštalácie panelov.
Odôvodnenie
Navrhovateľ, spoločnosť stepco s.r.o., Štúrova 11, 811 02 Bratislava – mestská časť Staré Mesto, IČO: 52459667,
zastúpená splnomocnenou spoločnosťou INECO, s.r.o., so sídlom Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica,
IČO: 36738379, doručila dňa 25.08.2025 Okresnému úradu Veľký Krtíš, odboru starostlivosti o životné prostredie,
úseku štátnej správy posudzovania vplyvov na životné prostredie, podľa § 18 ods. 2 písm. d) a podľa § 29 ods. 1 písm.
b) zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) oznámenie o zmene navrhovanej činnosti
„Prestrešenie bazénov biofiltrov a inštalácia FTV“ (ďalej len „zmena navrhovanej činnosti“) vypracované podľa
prílohy č. 8 a zákona o posudzovaní vplyvov. Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti vypracovala spoločnosť
INECO, s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica, Ing. Ján Liga, PhD. a bolo schválené Ing. Jurajom
Musilom, PhD., konateľom spoločnosti INECO, s.r.o..
Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné prostredie upovedomil listom č. OU-VK-
OSZP-2025/009004-002 zo dňa 03.09.2025 o tom, že dňom doručenia oznámenia o zmene navrhovanej činnosti
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-VK-OSZP-2025/009004
012
0036237/2025
27.10.2025
hodnoverná elektronická
3 / 18
začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29
ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov zaslal vyššie uvedeným upovedomením oznámenie o zmene navrhovanej
činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa má
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou na zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej lehote.
Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné prostredie zároveň uvedeným listom informoval o určení
termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa. Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné
prostredie zároveň uvedeným listom požiadal dotknutú obec – obec Čebovce, na ktorej území sa má zmena
navrhovanej činnosti realizovať, aby podľa § 29 ods. 3 zákona č. 24/2006 Z.z. bezodkladne zverejnila oznámenie
o zmene navrhovanej činnosti spôsobom v mieste obvyklým na dobu najmenej 21 dní. Obec Čebovce oznámila
Okresnému úradu Veľký Krtíš, odboru starostlivosti o životné prostredie, že oznámenie o zmene navrhovanej
činnosti bolo vyvesené na úradnej tabuli obce od 05.09.2025 do 29.09.2025, ako aj na elektronickej úradnej tabuli
na webovej stránke obce Čebovce.
Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné prostredie podľa § 29 ods. 3 zákona č. 24/2006 Z.z. dňa
04.09.2025 zverejnil oznámenie o zmene navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/prestresenie-bazenov-biofiltrov-instalacia-ftv
Na tejto adrese Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné prostredie zároveň informoval verejnosť
podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z.z.
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zmeny navrhovanej činnosti je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona č.
24/2006 Z.z. , do kapitoly č. 11 ODPADOVÉ HOSPODÁRSTVO, položky č. 6 Zhodnocovanie ostatných odpadov
okrem zhodnocovania ostatných odpadov v mobilných zariadeniach a zhodnocovania uvedeného v položke 2, od
5000 t/rok do 200 000 t/rok. (množstvo zhodnocovaných odpadov ostáva nezmenené do 15 000 t/ rok) – časť B
zisťovacie konanie.
Podľa § 18 ods. 2 písm. d) zákona č. 24/2006 Z.z. predmetom zisťovacieho konania musí byť každá zmena
navrhovanej činnosti uvedená v prílohe č. 8 časti B, ak ide o činnosť už posúdenú, povolenú, realizovanú alebo v
štádiu realizácie.
Navrhovaná činnosť je tiež zaraditeľná podľa prílohy č. 8 zákona č. 24/2006 Z.z., do kapitoly č. 4 ENERGETIKA,
položky č. 13 Priemyselné zariadenia na výrobu elektriny, pary a teplej vody okrem položky 1. a 10. až 12. tejto
kapitoly s príkonom od 5 MW do 50 MW. (navrhovaných 99 kWp, podlimitná činnosť)
Dňa 30.09.2025 sa na Okresnom úrade Veľký Krtíš, odbore starostlivosti o životné prostredie v súlade s § 29 ods.
6 zákona o posudzovaní vplyvov uskutočnilo ústne pojednávanie za účasti zástupcov navrhovateľa, zamestnancov
Okresného úradu Veľký Krtíš, odboru starostlivosti o životné prostredie – úseku štátnej správy ochrany ovzdušia,
úseku štátnej správy odpadového hospodárstva a starostu obce Čebovce. Prejednané boli všetky doručené stanoviská
od dotknutých orgánov, ako aj doplňujúce požiadavky vznesené na ústnom pojednávaní. Zástupca Okresného úrad
Veľký Krtíš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku štátnej správy ochrany ovzdušia na ústnom konaní, na
základe prekonzultovania si podmienok z hľadiska ochrany ovzdušia s navrhovateľom, požadoval aby v projektovej
dokumentácii pre ďalšie konanie boli zhodnotené požiadavky zabezpečenia rozptylu emisií z výduchov biofiltrov a
ich dodržanie. Zástupcovia navrhovateľ s uvedenou požiadavkou súhlasili. Ústneho konania sa zúčastnil aj starosta
obce Čebovce, ktorý oboznámil všetkých prítomných, že z pohľadu obce Čebovce nezaznamenali žiadne problémy
s jestvujúcou prevádzkou, do dnešného dňa neboli podané žiadne ústne ani písomné podnety od obyvateľov obce
na zápach, prach ani na hluk. Taktiež k stanoviskám dotknutých orgánov z hľadiska záujmov obce, ani k prevádzke
nemal starosta obce žiadne pripomienky a s realizáciou zmeny navrhovanej činnosti súhlasil ako zástupca obce
Čebovce bez pripomienok.
Na základe vykonaného ústneho pojednávania, neboli zo strany zúčastnených vznesené žiadne závažné pripomienky,
ani nesúhlasné postoje voči realizácii zmeny navrhovanej činnosti. Zástupcovia navrhovateľa súhlasili so všetkými
pripomienkami dotknutých orgánov a prehlásil, že všetky požiadavky vyplývajúce s doručených stanovísk budú
dodržiavané ako aj všetky požiadavky vyplývajúce z dodržiavania platných právnych predpisov. Prevádzka
je vzdialená od najbližšej obytnej zástavby 320 m, čiže spĺňa odporúčané odstupové vzdialenosti. Počas
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-VK-OSZP-2025/009004
012
0036237/2025
27.10.2025
hodnoverná elektronická
4 / 18
prevádzkovania predmetného zdroja neboli od obce, ani občanov nami evidované sťažnosti na zápach. Pri prevádzke
dodržiavajú určené technologické postupy a dbajú na bezpečnosť prevádzky, tak aby nedochádzalo k porušovaniu
právnych predpisov, k havarijným stavom a k zlyhávaniu ľudského faktora.
K oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti bolo na Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné
prostredie podľa § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z.z. doručených celkovo 6 stanovísk od dotknutých orgánov a po
lehote bolo doručené ešte dve stanoviská od dotknutého a rezortného orgánu.
1. Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy (list č. OU-VK-
OSZP-2025/009068 zo dňa 08.09.2025) vo svojom stanovisku uviedol nasledovné:
1. Z pohľadu ochrany vodných pomerov v danej lokalite k realizácii zmeny navrhovanej činnosti nemáme námietky
za predpokladu, že počas prevádzky uvedenej činnosti budú dodržané všetky podmienky a požiadavky vyplývajúce
z platných právnych predpisov v oblasti ochrany vôd, a to napr.:
• Počas vykonávania stavebných prác ako aj počas užívania stavby je na nezabezpečených plochách (spevnené a
manipulačné plochy) zakázané vykonávať akékoľvek činnosti, ktoré môžu spôsobiť kontamináciu znečisťujúcimi
látkami - dopĺňať pohonné hmoty, vymieňať oleje a náplne, vykonávať opravy stavebných a prepravných
mechanizmov, pri ktorých by mohlo dôjsť k úniku znečisťujúcich látok.
• Počas užívania stavby je ten, kto zaobchádza so znečisťujúcimi látkami, povinný dodržať podmienky ustanovenia
§ 39 vodného zákona.
• Všetky stavby a zariadenia (sklady, skladovacie plochy, kde sa skladujú znečisťujúce látky v prepravných
nádržiach alebo obaloch, nádrže...), všetky manipulačné plochy a spevnené plochy, na ktorých bude dochádzať
k zaobchádzaniu so znečisťujúcimi látkami, musia po stavebnej a technickej stránke vyhovovať ustanoveniam
vodného zákona a vykonávacej vyhláške MŽP SR č. 200/2018 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní
so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.
• Vykonávať pravidelné kontroly technického stavu a funkčnej spoľahlivosti nádrží na znečisťujúce látky v zmysle
vyhlášky MŽP SR č. 200/2018 Z.z..
• Zneškodnenie odpadových vôd zo žúmp, počas užívania stavby zabezpečovať odvozom do ČOV. Upozorňujeme
na znenie ustanovenia § 36 ods. 4 vodného zákona, podľa ktorého ten, kto akumuluje odpadové vody v žumpe, je na
výzvu obce alebo štátnej vodnej správy povinný predložiť doklady o dovoze odpadových vôd najviac za posledné dva
roky. Odvoz odpadových vôd môže vykonávať len prevádzkovateľ verejnej kanalizácie, obec alebo osoba oprávnená
podľa osobitného predpisu.
• Počas užívania stavby vykonávať pravidelné kontroly technického stavu a funkčnej spoľahlivosti žúmp v zmysle
vyhlášky MŽP SR č. 200/2018 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní zo znečisťujúcimi látkami, o
náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd a viesť záznamy o skúškach
nepriepustnosti, prevádzke, údržbe, opravách a kontrolách žúmp.
• Dodržať všeobecné ustanovenia zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znp. (vodný zákon) v znp..
2. Orgán štátnej vodnej správy z hľadiska ochrany vodných pomerov súhlasí so zmenou navrhovanej činnosti a
predloženú zmenu nepožadujeme ďalej posudzovať podľa zákona.
3. Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nenarušiť existujúce odtokové pomery v území.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Uvedené pripomienky orgánu štátnej vodnej správy vyplývajú z dodržiavania platných právnych predpisov v oblasti
štátnej vodnej správy, ktoré sú prevádzkovateľom v súčasnosti dodržiavané a aj do budúcna budú naďalej plnené.
Vyjadrenie Okresného úradu Veľký Krtíš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku štátnej správy
posudzovania vplyvov na životné prostredie:
Pripomienky orgánu štátnej vodnej správy vyplývajú z dodržiavania všeobecných záväzných právnych predpisov.
Pripomienka z bodu č. 3 bude preklopená do podmienok záväzného stanoviska.
2. Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany prírody a krajiny
(list č. OU-VK-OSZP-2025/009066 zo dňa 04.09.2025) vo svojom stanovisku uviedol nasledovné:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-VK-OSZP-2025/009004
012
0036237/2025
27.10.2025
hodnoverná elektronická
5 / 18
Posudzovaná činnosť „Prestrešenie bazénov biofiltrov a inštalácia FTV“ predstavuje v zmysle zákona č. 24/2006 Z.
z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v dotknutom prostredí novú
činnosť, ktorá sa bude realizovať v existujúcom areáli prevádzky Kompostárne Čebovce, v ktorom je umiestnené a
prevádzkované zariadenie na zhodnocovanie odpadov.
Navrhovaná činnosť sa má realizovať na pozemkoch C-KN parc. č. 1627/2, 1627/3, 1627/4, 1627/5, 1627/7, 1627/8,
1627/10, 1627/11, 1627/12, 1627/13, 1627/14, 1627/15, 1627/16, 1627/17, 1627/18, 905/3 – ostatná plocha v k.ú.
Čebovce, mimo zastavaného územia obce.
Podľa ustanovenia § 12 zákona o ochrane prírody, sa obec Čebovce nachádza na území, kde platí prvý stupeň
ochrany, v ktorom sa uplatňujú ustanovenia o všeobecnej ochrane prírody a krajiny podľa druhej časti zákona o
ochrane prírody.
V predloženom zámere navrhovanej činnosti sú posúdené vplyvy navrhovanej činnosti na všetky zložky a kategórie,
na ktoré sa sústreďuje pozornosť ochrany prírody a krajiny. Stotožňujeme sa s konštatovaním jeho autora, podľa
ktorého posudzovaná činnosť nezasahuje do záujmových území ochrany prírody a krajiny, mimo jej dosahu sú aj
prvky územného systému ekologickej stability, územia európskeho významu a vyhlásené Chránené vtáčie územie
Poiplie.
Na základe uvedeného nepožadujeme zmenu navrhovanej činnosti ďalej posudzovať z hľadiska zákona č. 24/2006
Z.z. o posudzovaní.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Stanovisko štátnej správy ochrany prírody a krajiny berieme na vedomie.
Vyjadrenie Okresného úradu Veľký Krtíš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku štátnej správy
posudzovania vplyvov na životné prostredie:
Stanovisko štátnej správy ochrany prírody a krajiny berieme na vedomie.
3. Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy odpadového hospodárstva
(list č. OU-VK-OSZP-2025/009077-002 zo dňa 08.09.2025) vo svojom stanovisku uviedol nasledovné:
Spoločnosť stepco s.r.o., Štúrova 11, 811 02 Bratislava, má v prevádzke „Kompostáreň Čebovce“, fungujúce
zariadenie na zhodnocovanie odpadov, ktoré prevádzkuje na základe udelených platných súhlasov. Účelom zmeny
navrhovanej činnosti je vybudovanie prestrešenia (konštrukcie) pre bazény biofiltrov a pretlakovej komory a
inštalácie FTV s batériovým úložiskom v predmetnej prevádzke.
Úsek štátnej správy odpadového hospodárstva, nakoľko podľa preloženej dokumentácie nedôjde k navýšeniu a ani
k zmene vstupných surovín, resp. odpadov uvádza, že z hľadiska nami sledovaných záujmov na predmetnú zmenu
navrhovanej činnosti nemáme ďalšie pripomienky a nepožadujeme ďalej posudzovať podľa zákona o posudzovaní
a proces EIA navrhovanej činnosti možno z hľadiska odpadového hospodárstva ukončiť v štádiu zisťovacieho
konania.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Stanovisko štátnej správy odpadového hospodárstva berieme na vedomie.
Vyjadrenie Okresného úradu Veľký Krtíš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku štátnej správy
posudzovania vplyvov na životné prostredie:
Uvedené stanovisko berieme na vedomie.
4. Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany ovzdušia
(stanovisko OU-VK-OSZP-2025/009070-002 zo dňa 11.09.2025) vo svojom stanovisku uvádza nasledovné:
1. Obec Čebovce nepatrí medzi oblasti riadenia kvality ovzdušia.
2. Pôvodná kategorizácia stredného zdroja znečisťovania ovzdušia ostáva aj po navrhovanej zmene rovnaká, taktiež
sa nemení kapacita prevádzky, spracovávané vstupné suroviny, ako ani výstupný produkt.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-VK-OSZP-2025/009004
012
0036237/2025
27.10.2025
hodnoverná elektronická
6 / 18
3. Všetky výduchy z technológie musia byť zrealizované vo výške minimálne 4 m nad terénom a minimálne 1 m
nad miestom vyústenia zo strechy.
4. Meracie miesto, úsek merania a miesto merania musia zodpovedať súčasnému stavu techniky, to znamená,
že musia vyhovovať požiadavkám podľa technickej normy a technickej normalizačnej informácii, alebo iným
obdobným technickým špecifikáciám s porovnateľným alebo prísnejším požiadavkám vo veci merania emisií zo
stacionárnych zdrojov. (STN EN 15259)
5. Meracie miesto musí byť identifikované v projektovej dokumentácii v ďalšom konaní.
6. V rámci oprávneného merania preukázať dodržanie emisných limitov z výduchov biofiltrov a vyčísliť aj
reprezentatívne hmotnostné toky NH3 a TZL potrebné pre výpočet poplatku za znečisťovanie ovzdušia.
7. Z hľadiska ochrany ovzdušia JE pri stavebných prácach POTREBNÉ ZABEZPEČIŤ A DODRŽAŤ
NASLEDOVNÉ PODMIENKY:
• Pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie, a v zariadeniach, v ktorých sa upravujú, dopravujú,
nakladajú, vykladajú alebo skladujú prašné materiály, je potrebné využiť technicky dostupné prostriedky s ohľadom
na primeranosť nákladov na obmedzenie prašných emisií.
• Redukovať voľnobehy nákladných automobilov a osobných automobilov na minimum.
• Počas prepravy prašných materiálov musí byť prepravovaný materiál zakrytý, ak prašnosť nebola obmedzená
dostatočnou vlhkosťou prepravovaného materiálu.
• Dopravné cesty a manipulačné plochy je potrebné pravidelne čistiť a udržiavať.
Pri dodržaní nami stanovených podmienok, je predložené oznámenie o zmene navrhovanej činnosti možné ukončiť
v štádiu zisťovacieho konania a NEPOŽADUJEME jeho ďalšie posudzovanie.
Vyjadrenie navrhovateľa:
S podmienkami stanovenými orgánom štátnej správy ochrany ovzdušia súhlasíme bez pripomienok, projektová
dokumentácia bude v ďalšom konaní spracovaná podľa požiadaviek, ktoré vyplývajú zo stanoviska a z dodržiavania
všetkých platných právnych predpisov v oblasti ochrany ovzdušia.
Vyjadrenie Okresného úradu Veľký Krtíš, odboru starostlivosti o životné, orgánu štátnej správy ochrany ovzdušia
ako dotknutého orgánu:
Na základe ústneho pojednávania a prekonzultovania si podmienok z hľadiska ochrany ovzdušia s navrhovateľom,
požadujeme, aby v projektovej dokumentácii pre ďalšie konanie boli zhodnotené požiadavky zabezpečenia rozptylu
emisií z výduchov biofiltrov a ich dodržanie. Uvedenú pripomienku žiadame preklopiť do podmienok záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania posudzovania vplyvov zmeny navrhovanej činnosti.
Vyjadrenie Okresného úradu Veľký Krtíš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku štátnej správy
posudzovania vplyvov na životné prostredie:
Uvedené stanovisko berieme na vedomie. Požiadavka orgánu ochrany ovzdušia vznesená na ústnom pojednávaní
bude preklopená do podmienok tohto stanoviska.
5. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom vo Veľkom Krtíši (stanovisko č. RÚVZVK/
HŽP/904/2901/2025 zo dňa 18.09.2025) vo svojom stanovisku uviedol nasledovné:
Žiadosti účastníka konania stepco s.r.o., Štúrova 11, 811 02 Bratislava – mestská časť Staré Mesto, IČO: 52459667,
zastúpený splnomocnenou spoločnosťou INECO, s.r.o., so sídlom Mladých Budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica,
IČO: 36738379, sa vyhovuje a podľa § 13 ods. 2 zákona č. 355/2007 Z.z. a s oznámením o zmene navrhovanej
činnosti „Prestrešenie bazénov biofiltrov a inštalácia FTV“ v kompostárni v obci Čebovce sa súhlasí.
Odôvodnenie
Na RÚVZ so sídlom vo Veľkom Krtíši bolo doručené dňa 4.9..2025 oznámenie o zmene navrhovanej činnosti
„Prestrešenie bazénov biofiltrov a inštalácia FTV“ v kompostárni v obci Čebovce zaevidované pod číslom reg.
záznamu č. 2764/2025, číslo spisu 904/2025. Posudzovaná činnosť „Prestrešenie bazénov biofiltrov a inštalácia
FTV“ predstavuje v zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v dotknutom prostredí novú činnosť, ktorá sa bude realizovať v existujúcom areáli
prevádzky Kompostárne Čebovce, v ktorom je umiestnené a prevádzkované zariadenie na zhodnocovanie odpadov.
Stavebné činnosti budú realizované v existujúcom areáli, v ktorom je v súčasnosti v prevádzke zariadenie na
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-VK-OSZP-2025/009004
012
0036237/2025
27.10.2025
hodnoverná elektronická
7 / 18
zhodnocovanie odpadov spoločnosti stepco s.r.o. Vzdialenosť najbližších obytných budov je približne 320 m
západným smerom.
Stavba je členená na nasledujúce stavebné objekty:
„SO-01 Konštrukcie pre bazény biofiltrov“
Nové betónové konštrukcie pre bazén biofiltra sú navrhnuté len na juhovýchodnej strane, na opačnej strane
(severozápadná) sa využijú existujúce, nedávno zhotovené betónové konštrukcie. Nové základové konštrukcie tvoria
základové pásy v šírke 400 mm a jednotnou výškou 750 mm. Sú vytvorené pomocou debniacich tvárnic DT 40
alebo pomocou konštrukcií z monolitického betónu. Novonavrhnuté oceľové konštrukcie slúžia na prekrytie bazénov
biofiltrov. Oceľové konštrukcie sú navrhnuté ako rámové konštrukcie tvorené z oceľových stĺpov prierezu IPE 180
a primárnych oceľových nosníkov prierezu IPE 180. Nové drevené konštrukcie sú navrhnuté len na juhovýchodnej
strane, na opačnej strane (severozápadná) je už existujúca vyhovujúca konštrukcia. Navrhnutá drevená konštrukcia
bude tvoriť novú pretlakovú komoru.
„SO-02 Konštrukcia pre komínové teleso“
Nové betónové konštrukcie sú tvorené ako betónová pätka rozmeru 2270x2270x1200 mm. Založenie je prevedené
hĺbkovo pomocou mikropilót nakoľko v zmysle IGP sa jedná o mäkké podložie. Mikropilóty sú navrhnuté ako
oceľové s betónovou výplňou s celkovou dĺžkou 11m a dĺžkou koreňa 8m. Počet ks mikropilót je pod každým stĺpom
konštrukcie 1 ks.
Nosná konštrukcia veže je navrhnutá ako priestorová oceľová priehradová konštrukcia celkovej výšky 10,465 m s
montážnym odstupňovaním 2 segmentov dĺžky 5,86 m a 4,465 m. Pôdorysne ma veža profily osovo v štvorcovom
rastri 1,72x1,72m. Prvky veže sú navrhnuté zo štvorcových dutých pravouhlých profilov SHS a všetky prvky v
jednotlivých segmentoch priehradových dielcov sú vzájomne spájané zváraním a to kútovým a tupými zvarmi.
„Inštalácia FTV panelov a nové batériové úložisko.“ (Finálny projekt pre inštalácie FTV panelov a batériového
úložiska zatiaľ nie je kompletný. Súčasťou projektu inštalácie FTV panelov na strechu fermentačnej haly a
batériového úložiska bude aj spevnenie konštrukcie strechy v jednej z častí inštalácie panelov.
Vo vzťahu k podmienkam mikrobiómu biofiltrov je pravdepodobné, že kapotážou biofiltrov sa vytvoria stabilnejšie
podmienky pre život mikroorganizmov a možno sa zlepší účinnosť biofiltra (ktorá je už v súčasnosti na vysokej
úrovni). Realizáciou navrhovanej zmeny činnosti nedôjde ku zmene jestvujúceho stavu v oblasti technologického
hluku a vibrácií. Rovnako, prevádzka nie je zdrojom neprimeraného zápachu, ktorý by mal za následok obťažovanie
okolia. V súvislosti s realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k zmene jestvujúceho stavu, z dôvodu, že
nedôjde k zmene množstva vstupných surovín, ako ani ku technologickým zmenám v spracovateľských postupoch.
Naopak, vzhľadom na zakrytovanie v súčasnosti otvorených biofiltrov a riadený odvod emisií z nich, možno
očakávať redukciu emisií zápachu do okolitého prostredia prevádzky.
RÚVZ so sídlom vo Veľkom Krtíši nepožaduje posudzovanie zmeny navrhovanej činnosti „Prestrešenie bazénov
biofiltrov a inštalácia FTV“ v kompostárni v obci Čebovce podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Stanovisko regionálneho úradu verejného zdravotníctva so sídlom vo Veľkom Krtíši berieme na vedomie a súhlasíme
bez pripomienok.
Vyjadrenie zástupcu Okresného úradu Veľký Krtíš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku štátnej správy
posudzovania vplyvov na životné prostredie:
Stanovisko Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so sídlom vo Veľkom Krtíši berieme na vedomie, nakoľko
RÚVZ súhlasí so zmenou navrhovanej činnosti bez pripomienok a nepožaduje jej ďalšie posudzovanie.
6. Banskobystrický samosprávny kraj, Oddelenie územného plánovania a životného prostredia (stanovisko č.
12293/2025/ODDUPZP-2 zo dňa 25.09.2025) vo svojom stanovisku uviedol:
Predmetom navrhovanej činnosti je zmena v rámci existujúceho areálu prevádzky zariadenia na zhodnocovanie
odpadov (na výrobu inokula). Navrhované stavebné činnosti zahŕňajú konštrukciu pre bazény biofiltrov, prekrytie
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-VK-OSZP-2025/009004
012
0036237/2025
27.10.2025
hodnoverná elektronická
8 / 18
týchto bazénov a pretlakovej komory s inštaláciou FTV s batériovým úložiskom v existujúcej prevádzke. FTV panely
sa navrhujú na streche fermentačnej haly a batérioveho úložiska.
V súvislosti s realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k zmene existujúceho stavu prevádzky kompostárne,
nedochádza k navýšeniu množstva vstupných surovín, ani ku technologickým zmenám v spracovateľských
postupoch a tým nedochádza k zmenám v podobe hluku a vibrácií. Vzhľadom na prestrešenie v súčasnosti
otvorených biofiltrov a riadený odvod emisií z nich, možno očakávať redukciu emisií zápachu do okolitého
prostredia prevádzky. Keďže nedôjde k navýšeniu surovinovej spotreby, nepredkladá sa ani vplyv na dopravu v
dotknutej obci.
Banskobystrický samosprávny kraj ako dotknutý orgán podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní k predloženému
zámeru o zmene navrhovanej činnosti „Prestrešenie bazénov biofiltrov a inštalácia FTV“ dáva nasledovné s t a n
o v i s k o: vzhľadom na charakter navrhovanej zmeny a predpokladané vplyvy vyjadrujeme názor, že navrhovaná
zmena navrhovanej činnosti nemusí byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Stanovisko Banskobystrického samosprávneho kraja, oddelenia územného plánovania a životného prostredia
berieme na vedomie a súhlasíme bez pripomienok.
Vyjadrenie zástupcu Okresného úradu Veľký Krtíš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku štátnej správy
posudzovania vplyvov na životné prostredie:
Uvedené stanovisko berieme na vedomie, nakoľko Banskobystrický samosprávny kraj, Oddelenie územného
plánovania a životného prostredia súhlasí so zmenou navrhovanej činnosti bez pripomienok a nepožaduje jej ďalšie
posudzovanie.
7. Obec Čebovce, zastúpená starostom obce, ktorý sa zúčastnil ústneho pojednávania a na ústnom pojednávaní sa
do zápisnice vyjadril nasledovne:
Z pohľadu obce Čebovce sme nezaznamenali žiadne problémy s jestvujúcou prevádzkou, do dnešného dňa neboli
podané žiadne ústne ani písomné podnety od obyvateľov obce na zápach, prach ani na hluk. K stanoviskám
dotknutých orgánov z hľadiska záujmov obce, ani k prevádzke nemáme žiadne pripomienky a s realizáciou zmeny
navrhovanej činnosti súhlasíme bez pripomienok.
Po zákonom stanovenej lehote a po ústnom pojednávaní boli doručené ešte 2 stanoviská.
1. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru vo Veľkom Krtíši, oddelenie požiarnej prevencie
(stanovisko č. ORHZ-VK1-2025/000441-002 zo dňa 29.09.2025) vo svojom stanovisku uviedlo nasledovné:
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru vo Veľkom Krtíši so sídlom v Modrom Kameni ako dotknutý
orgán podľa § 3 písm. p) zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmne a doplnení
niektorých zákonov po preštudovaní projektu „Prestrešenie bazénov biofiltrov a inštalácia FTV“ navrhovateľa stepco
s.r.o. Bratislava z hľadiska ochrany pred požiarmi nepredpokladá vznik negatívnych vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie Okresného úradu Veľký Krtíš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku štátnej správy
posudzovania vplyvov na životné prostredie:
Uvedené stanovisko berieme na vedomie.
2. Ministerstvo životného prostredia SR, Sekcia obehového hospodárstva, Odbor odpadového a obehového
hospodárstva (stanovisko č. 54197/2025 zo dňa 29.09.2025) vo svojom stanovisku uviedlo nasledovné:
Predmetom posudzovania je konštrukcia pre bazény biofiltrov, prekrytia týchto bazénov a pretlakovej komory v
prevádzke Kompostáreň Čebovce, Družstevná 236, 991 25 Čebovce, okres Veľký Krtíš, k.ú. Čebovce. Realizáciou
navrhovanej zmeny činnosti – zastrešením bazénov biofiltrov a inštalácie FTV dôjde k vytvoreniu nového bodového
zdroja znečistenia ovzdušia (2ks výduchov s výškou približne 10,4 m), ktorý zabezpečí lepšiu úroveň monitorovania
emisií z prevádzky. Prestrešenie bazénov biofiltrov bude mať za následok zníženie spotreby vody, nakoľko
zakapotovaná náplň biofiltra je stabilnejšia voči vysychaniu vplyvom slnka a vetra. Inštalácia FTV a batériového
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-VK-OSZP-2025/009004
012
0036237/2025
27.10.2025
hodnoverná elektronická
9 / 18
úložiska zníži spotrebu elektrickej energie z iných zdrojov a výrazne prispeje ku stabilite elektrickej siete, čo bude
mať význam aj pre distribučnú sústavu v okolí prevádzky.
Realizácia zmeny navrhovanej činnosti nebude mať negatívny vplyv na obyvateľstvo, nakoľko nedôjde k navýšeniu
množstva zhodnocovaných odpadov a teda ani pachovej záťaže súvisiacej s prevádzkou. Dôležité je poznamenať, že
do procesu sa budú aplikovať len odpady, na ktoré má prevádzkovateľ už v súčasnosti vydaný platný súhlas na ich
zhodnocovanie a budú sa používať tie isté technologické postupy ako v súčasnosti, pričom pri správnom priebehu
aeróbnej fermentácie by mal byť výsledný produkt prakticky bez zápachu. Na prevádzke sú prijaté opatrenia pre
manipuláciu so surovinami a odpadmi, ktoré zamedzia potenciálnemu šíreniu zápachu do okolia.
Z vecnej pôsobnosti odboru odpadového a obehového hospodárstva nemáme k oznámeniu o zmene navrhovanej
činnosti žiadne pripomienky.
Vyjadrenie zástupcu Okresného úradu Veľký Krtíš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku štátnej správy
posudzovania vplyvov na životné prostredie:
Uvedené stanovisko berieme na vedomie, nakoľko bolo bez pripomienok.
Správny orgán podľa § 29 ods. 7 zákona o posudzovaní vplyvov pri rozhodovaní, či sa bude zmena navrhovanej
činnosti posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, primerane použil kritériá pre zisťovacie konanie uvedené
v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov a prihliadal aj na písomné stanoviská doručené podľa § 29 ods. 4 a
5 zákona. o posudzovaní.
I. Súvislosť s inými činnosťami
Navrhovaná zmena bude realizovaná bez zmeny množstva zhodnocovaných odpadov a bez zmeny v technologickom
procese. Navrhovaná zmena navrhovanej činnosti nemá žiadne prepojenie s inými činnosťami v dotknutom území
a nesúvisí s inými plánovanými činnosťami a ani s predpokladanými činnosťami.
II. Požiadavky navrhovanej zmeny činnosti na vstupy
Navrhovaná činnosť bude realizovaná na pozemkoch C-KN, parcely č. 1627/2, 1627/3, 1627/4, 1627/5, 1627/7,
1627/8, 1627/10, 1627/11, 1627/12, 1627/13, 1627/14, 1627/15, 1627/16, 1627/17, 1627/18 a 905/3 – ostatná plocha,
v k.ú. Čebovce, mimo zastavaného územia obce.
Záber lesných pozemkov a pôdy
Prevádzka je umiestnená v existujúcom areáli, v ktorom je v súčasnosti v prevádzke zariadenie na zhodnocovanie
odpadov – „Kompostáreň Čebovce“ spoločnosti stepco s.r.o.. Vzhľadom na to, že zmena navrhovanej činnosti sa
bude realizovať na pozemkoch súčasnej prevádzky, nedôjde k novému záberu poľnohospodárskej pôdy ani lesných
pozemkov. Všetky stavebné úpravy sa budú realizovať v rámci jestvujúceho areálu.
Potreba vody
V prevádzke je k dispozícii studňa, nespotrebováva sa pitná voda, tá je k dispozícii pre zamestnancov ako balená
voda. Na sociálne účely sa spotrebováva voda pre 4 až 5 zamestnancov. Na technologické účely sa spotrebováva
minimálne množstvo vody. Odhadovaná denná spotreba vody je cca 1-2 m3 /deň.
Počas nevyhnutných stavebných prác sa krátkodobo navýši spotreba vody, pričom množstvo vody nie je možné
presne určiť. Realizáciou navrhovanej zmeny činnosti nedôjde k navýšeniu celkovej kapacity prevádzky, nedôjde
k zmene technologického zariadenia alebo technologických postupov a nezmení sa ani počet zamestnancov.
Prestrešenie bazénov biofiltrov bude mať za následok zníženie spotreby vody, nakoľko zakapotovaná náplň biofiltra
je stabilnejšia voči vysychaniu vplyvom slnka a vetra.
Nároky na surovinové a materiálové zdroje
V súčasnosti je v areáli v prevádzke zariadenie na zhodnocovanie odpadov a výrobu produktu s označením
FERMIBAC ULTRA. Povolená ročná kapacita zariadenia je 15 000 t biologicky rozložiteľného odpadu (celková
kapacita prevádzky). Pre výstavbu navrhovanej činnosti bude pri nevyhnutných stavebných úpravách potrebný
stavebný materiál – množstvá nie sú dosiaľ špecifikované – pôjde o obchodné výrobky zo zdrojov mimo
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-VK-OSZP-2025/009004
012
0036237/2025
27.10.2025
hodnoverná elektronická
10 / 18
posudzovaného územia. Celková kapacita prevádzky po zmene ostáva rovnaká to jest 15 000 t biologicky
rozložiteľného odpadu, ako aj množstvo produktu FERMIBAC ULTRA ostáva nezmenené cca 12 000 t/rok
Elektrická energia
Celková max. spotreba elektrickej energie pri plnej prevádzkovej záťaží zariadenia je na úrovni približne
20-80 MWh/mesiac. Počas nevyhnutných rekonštrukcií bude spotreba elektrickej energie pokrytá z jestvujúcich
elektrických pripojení areálu. Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k zmenám v spotrebe elektrickej
energie na riešenej prevádzke. Inštalácia FTV a batériového úložiska zníži spotrebu elektrickej energie z iných
zdrojov a výrazne prispeje ku stabilite elektrickej siete, čo bude mať význam aj pre distribučnú sústavu v okolí
prevádzky.
Odpady
Počas prevádzky sú jednotlivé odpady oddelene zhromažďované a umiestnené na vyznačenom mieste vo
vhodných nádobách s označením a identifikačným listom nebezpečného odpadu. Nebezpečné odpady vznikajúce
počas prevádzky zariadenia sú priebežne odovzdávané oprávnenej organizácii zabezpečujúcej zhodnotenie alebo
zneškodnenie nebezpečných odpadov.
Zoznam odpadov vznikajúcich pri prevádzke:
Kód odpadu: 13 01 11 – Syntetické hydraulické oleje, kategória odpadu: N, množstvo cca 100 l/rok
Kód odpadu: 13 02 06 – Syntetické motorové a prevodové oleje, kategória odpadu: N, množstvo cca 100 l/rok
Kód odpadu: 20 01 36 – Vyradené elektrické a elektronické zariadenia iné ako uvedené v 20 01 21, 20 01 23 a 20
01 35, kategória odpadu: O, množstvo: nekvantifikované
Kód odpadu: 17 40 05 – Železo a oceľ, kategória odpadu: N, množstvo cca 100 l/rok
Dopravná a iná infraštruktúra
Realizáciou navrhovanej činnosti nebude zmenná dopravná infraštruktúra. Areál prevádzky je prístupný po miestnej
cestnej komunikácii – ul. Družstevná, napojenej na cestnú komunikáciu 3. triedy č. 2605, ktorá sa napája na cestu 1.
triedy č. 75. Spoločnosť stepco s.r.o. tiež vlastní podiel na prístupovej ceste do areálu prevádzky, ktorá sa nachádza
na pozemku parc. č. 905/3. Aktuálna bilancia nákladnej dopravy predstavuje maximálne 12 prejazdov nákladných
vozidiel za deň. V súvislosti s dochádzaním zamestnancov do areálu, predstavuje doprava zaťaženie územia ôsmimi
prejazdmi osobných automobilov denne. Vzhľadom k tomu, že navrhovanou zmenou činnosti nedôjde k zmene
výrobnej kapacity prevádzky, nedôjde ani k navýšeniu dopravy počas prevádzky.
Počas výstavby je potrebné rátať s dočasným navýšením nákladnej a osobnej dopravy v súvislosti s dopravou
materiálu a pracovníkov. Toto navýšenie však nie je v súčasnosti možné konkretizovať ale bude pôsobiť len
krátkodobo.
Pracovné sily
Realizáciu zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k nárastu zamestnancov.
III. Údaje o výstupoch zmeny navrhovanej činnosti
Zdroje znečistenia ovzdušia
Zdroje znečisťovania ovzdušia možno rozdeliť na znečisťovanie počas stavebných prác pri realizácii zmeny
navrhovanej činnosti a počas prevádzky navrhovanej činnosti.
Etapa výstavby bude spojená s lokálnym znečisťovaním ovzdušia v mieste vykonávania stavebných prác a v okolí
dopravných trás prevozu. Miera prašnosti bude závisieť od okamžitých poveternostných pomerov – rýchlosti a
smere prúdenia vetra. Za dočasný plošný zdroj znečistenia ovzdušia je možné považovať vlastný priestor staveniska,
ktorý môže byť zdrojom sekundárnej prašnosti. Ide predovšetkým o niektoré druhy prác – napr. skrývkové
práce, či dočasné skládky sypkých materiálov. Emisie zo stavebných prác je možné efektívne zmierniť vhodnými
organizačnými opatreniami ako napríklad kropenie staveniska, čistenie prístupových komunikácií, čistenie kolies
dopravných prostriedkov pred výjazdom na verejné komunikácie, prekrývanie sypkých materiálov, tak aby sa
zabránilo zvyšovaniu prašnosti. Vzhľadom na lokalizáciu navrhovanej činnosti a rozsah stavebných a zemných
prác bude príspevok výstavby v dotknutom území čiastočne významný avšak výrazne časovo obmedzený po dobu
nevyhnutnú k realizácií navrhovaného diela.
Emisie počas prevádzky:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-VK-OSZP-2025/009004
012
0036237/2025
27.10.2025
hodnoverná elektronická
11 / 18
Vzhľadom k tomu, že navrhovaná zmena činnosti nemení množstvo ani charakter spracovávaných vstupov, ako ani
technologické postupy pri prevádzke, je možné konštatovať, že množstvo a charakter emisií do ovzdušia ostane na
rovnakej úrovni ako v súčasnosti. Vo vzťahu k podmienkam mikrobiómu biofiltrov je pravdepodobné, že kapotážou
biofiltrov sa vytvoria stabilnejšie podmienky pre život mikroorganizmov. Realizáciou navrhovanej zmeny činnosti
– zastrešením bazénov biofiltrov dôjde k vytvoreniu nového bodového zdroja znečistenia ovzdušia, ktorý bude
pozostávať z dvoch kusov výduchov, každý pre jeden biofilter s výškou cca 10,4 m. Najbližší trvale osídlený
objekt sa nachádza vo vzdialenosti 320 m od hranice areálu riešenej prevádzky. Kompostovanie sa vykonáva v
uzatvorenom priestore, odporúčaná odstupová vzdialenosť 300 m je dodržaná a realizáciou zmeny navrhovanej
činnosti sa nemení. Taktiež sa zmenou navrhovanej činnosti nemení ani charakter výroby a druhy a množstvá emisií,
ako ani kategorizácia zdroja znečisťovania ovzdušia. Zdroj aj po zmene ostáva zaradený ako technologický stredný
zdroj znečisťovania ovzdušia, kategorizovaný ako ostatné zariadenia a technológie spracovania a nakladania s
odpadmi. Vzhľadom k rovnakej technológii v rámci vlastného zariadenia sa nepredpokladá výrazná zmena množstva
emisií znečisťujúcich látok oproti súčasnému stavu, nakoľko nedôjde k zmene množstva a zloženia odpadového
plynu. Zmenia sa rozptylové podmienky, pričom riadený odvod odpadového plynu cez bodový komín je z hľadiska
rozptylu účinnejší než súčasný plošný zdroj. Predpokladaný rozdiel v súčasných úrovniach a predpokladaných
nových úrovniach je minimálny, až nulový. Zo zdroja sú emitované emisie tuhých znečisťujúcich látok pri úprave
materiálu a uskladnení, a z biofiltrov sú emitované emisie tuhé znečisťujúce a emisie amoniaku a pachových látok. V
závere je možné konštatovať, že realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k výraznému zhoršeniu súčasnej kvality
ovzdušia za konštatovania udržania súčasnej dobrej úrovne kvality ovzdušia.
Odpadové vody
Splaškové vody
V rámci riešenej prevádzky je zriadená žumpa, z ktorej sa odpadové vody odvážajú do miestnej ČOV.
Dažďové odpadové vody
Prevádzka má zriadenú dažďovú kanalizáciu. Odpadové vody sú prečisťované v LAPOL. Technologické odpadové
vody v technológii nevznikajú.
Odpadové vody po zmene
Množstvo vznikajúcich splaškových vôd na prevádzke sa v dôsledku realizácie zmeny navrhovanej činnosti
nezmení, nakoľko nedôjde k zmene počtu zamestnancov. Prevádzka má zriadenú dažďovú kanalizáciu. Množstvo
dažďových vôd sa realizáciou navrhovanej činnosti nezmení. Odpadové vody sú prečisťované v LAPOL.
Technologické odpadové vody v technológii ani zmenou navrhovanej činnosti nebudú vznikať.
Odpady
Jednotlivé odpady sú oddelene zhromažďované a umiestnené na vyznačenom mieste vo vhodných nádobách
s označením a identifikačným listom nebezpečného odpadu. Nebezpečné odpady vznikajúce počas prevádzky
zariadenia sú priebežne odovzdávané oprávnenej organizácii zabezpečujúcej zhodnotenie alebo zneškodnenie
nebezpečných odpadov.
Zoznam odpadov vznikajúcich pri prevádzke:
Kód odpadu: 13 01 11 – Syntetické hydraulické oleje, kategória odpadu: N, množstvo cca 100 l/rok
Kód odpadu: 13 02 06 – Syntetické motorové a prevodové oleje, kategória odpadu: N, množstvo cca 100 l/rok
Kód odpadu: 20 01 36 – Vyradené elektrické a elektronické zariadenia iné ako uvedené v 20 01 21, 20 01 23 a 20
01 35, kategória odpadu: O, množstvo: nekvantifikované
Kód odpadu: 17 40 05 – Železo a oceľ, kategória odpadu: N, množstvo cca 100 l/rok
V rámci výstavby i prevádzky rekonštruovaného mostného objektu budú vznikať rôzne druhy a množstvá odpadov.
Počas stavebných prác budú vznikať nasledovné druhy odpadov:
Kód odpadu: 17 01 01 – Betón, kategória odpadu: O
Kód odpadu: 17 04 05 – Železo a oceľ, kategória odpadu: O
Kód odpadu:17 05 04 – Zemina a kamenivo iné ako uvedené v 17 05 03, kategória odpadu: O
Kód odpadu: 17 05 06 - Výkopová zemina iná ako uvedená v 17 05 05, kategória odpadu: O
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-VK-OSZP-2025/009004
012
0036237/2025
27.10.2025
hodnoverná elektronická
12 / 18
Kód odpadu: 17 09 04 - Zmiešané odpady zo stavieb a demolácií iné ako 17 09 01, 17 09 02, 17 09 03, kategória
odpadu: O
Kód odpadu: 20 03 01 - Zmesový komunálny odpad, kategória odpadu: O
Podľa rozsahu používania a druhu náterových, izolačných, napúšťacích a podobných látok je možný vznik aj
odpadov k. č. 15 01 10 – Obaly obsahujúce zvyšky nebezpečných látok, ktoré sú v zmysle kategorizácie odpadov
nebezpečnými odpadmi a vyžadujú osobitné nakladanie. Odpady vznikajúce pri stavbe budú zneškodňované na
vyhovujúcej skládke odpadu. V prípade vzniku odpadov, ktoré nie sú uvedené v súhlase na prevádzkovanie skládky
odpadov, musia byť tieto zneškodnené prostredníctvom oprávnených zneškodňovateľov.
Počas prevádzky realizáciou zmeny navrhovanej činnosti sa neočakávajú žiadne zmeny z hľadiska produkcie
odpadov na riešenej prevádzke.
Hluk, vibrácie a zápach
Medzi technologické zdroje hluku a vibrácií v rámci riešenej prevádzky zaraďujeme predovšetkým linku na drvenie
slamy, mixér, redlerový dopravník, samotný objekt fermentačnej haly (prekopávač, mixér, ventilácia), granulačná
linka a balenie. Uvedené činnosti sú vykonávané v uzavretom priestore stavebného objektu, ktorý dostatočne
zamedzuje šíreniu hluku alebo vibrácií do okolitého prostredia. Odpady, ktoré sa aplikujú do procesu riešenej
prevádzky sa privážajú buď už ako podrvené alebo sa toto drvenie, ktorého sprievodným javom je určitá emisia
hluku a vibrácií, bude zabezpečovať externým subjektom v areáli riešenej prevádzky, resp. pomocou vlastných
strojnotechnologických kapacít. V takomto prípade ide o hluk a vibrácie pôsobiace len obmedzene a diskontinuálne.
Hluk a vibrácie z nákladnej dopravy zodpovedajú jestvujúcej dopravnej záťaži súvisiacej s riešenou prevádzkou
a to na úrovni približne 6 nákladných vozidiel za deň, resp. asi 12 prejazdov týchto vozidiel do/z areálu riešenej
prevádzky denne.
Počas realizačných prác možno očakávať zvýšenie hluku spôsobené pohybom stavebných mechanizmov. Tento
vplyv však bude obmedzený na priestor stavby a časovo obmedzený na dobu výstavby. Vzhľadom na dočasný
charakter uvedeného hluku a vzdialenosť najbližších obytných zón, pokladáme uvedený negatívny vplyv za
nevýznamný, dočasný a celkovo prijateľný pre riešené územie. Vplyvom hluku budú negatívne ovplyvnení najmä
zamestnanci, ktorí sa v rámci organizácie výstavby musia brať na zreteľ, avšak vzhľadom na prínosy navrhovanej
činnosti v oblasti zlepšenia nakladania s odpadmi, považujeme daný vplyv za akceptovateľný.
Počas výstavby možno očakávať zvýšenie vibrácií spôsobené stavebnou činnosťou. Tento vplyv však bude
obmedzený na priestor stavby a časovo obmedzený na dobu výstavby.
Realizáciou navrhovanej zmeny činnosti nedôjde ku zmene jestvujúceho stavu v oblasti technologického hluku a
vibrácií, nakoľko činnosťou nedôjde ku inštalácii nových technologických zariadení – ventilátory v navrhovaných
výduchoch (nom. prietok 3,88 m3 /s). Vzhľadom na lokalizáciu najbližších obytných objektov však tieto ventilačné
systémy nespôsobia žiadnu signifikantnú zmenu súčasných akustických pomerov v území. Proces aeróbnej
fermentácie prebieha vo vnútorných priestoroch fermentačnej haly, tzn. že nedochádza k emisiám prachu do
okolitého prostredia. Rovnako, prevádzka nie je zdrojom neprimeraného zápachu, ktorý by mal za následok
obťažovanie okolia. Prevádzka je umiestnená v uzavretých priestoroch, materiál sa dopravuje na prevádzku
zakapotovaný, dávkovanie vstupných surovín je v uzatvorenom priestore haly, pravidelne sa čistia manipulačné
plochy, vzduch z haly je vypúšťaný cez biofiltre. Všetky uvedené opatrenia slúžia na eliminovanie zápachu z
prevádzky. V súvislosti s realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k zmene jestvujúceho stavu, z dôvodu, že
nedôjde k zmene množstva vstupných surovín, ako ani ku technologickým zmenám v spracovateľských postupoch.
Naopak, vzhľadom na zakrytovanie v súčasnosti otvorených biofiltrov a riadený odvod emisií z nich, možno
očakávať ďalšiu redukciu emisií zápachu do okolitého prostredia prevádzky.
Zdroje žiarenia, tepla a iné vplyvy
V rámci zmeny navrhovanej činnosti nebudú používané alebo inštalované zariadenia, ktoré by mohli byť zdrojom
intenzívneho elektromagnetického alebo rádioaktívneho žiarenia. Riešená prevádzka nepredstavuje zdroj tepla
neprimeranej úrovne. Proces aeróbnej fermentácie prebieha vo vnútorných priestoroch fermentačnej haly, tzn. že
nedochádza k emisiám tepla do okolitého prostredia.
IV. V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy zmeny navrhovanej činnosti
na jednotlivé zložky životného prostredia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-VK-OSZP-2025/009004
012
0036237/2025
27.10.2025
hodnoverná elektronická
13 / 18
1. Vplyv na obyvateľstvo a hodnotenie zdravotných rizík
Realizácia zmeny navrhovanej činnosti nebude mať negatívny vplyv na obyvateľstvo, nakoľko nedôjde k navýšeniu
množstva zhodnocovaných odpadov a teda ani pachovej záťaže súvisiacej s prevádzkou. Do procesu sa budú
aplikovať len odpady, na ktoré má prevádzkovateľ už v súčasnosti vydaný platný súhlas na ich zhodnocovanie a budú
sa používať tie isté technologické postupy ako v súčasnosti, pričom pri správnom priebehu aeróbnej fermentácie by
mal byť výsledný produkt prakticky bez zápachu. Na prevádzke sú prijaté opatrenia pre manipuláciu so surovinami
a odpadmi, ktoré zamedzia potenciálnemu šíreniu zápachu do okolia. Prekrytím v súčasnosti otvorených biofiltrov
dôjde k riadenému odvodu emisií znečisťujúcich látok (vrátane zápachu) z ich priestoru a aj predpokladanému
zlepšeniu rozptylových podmienok, ktoré sú pre bodový zdroj jednoznačne lepšie než v prípade plošného zdroja.
Týmto spôsobom možno predikovať čiastočné zníženie imisnej záťaže na úrovni okolitých citlivých receptorov.
Inštalácia FTV a batériového úložiska zníži spotrebu elektrickej energie z iných zdrojov a výrazne prispeje ku
stabilite elektrickej siete, čo bude mať význam aj pre distribučnú sústavu v okolí prevádzky.
Počas nevyhnutných stavebných prác v rámci realizácie zmeny navrhovanej činnosti dôjde na určitej úrovni k
ovplyvneniu faktorov kvality a pohody obyvateľov v priľahlých oblastiach, ako aj životného prostredia zvýšenou
hlučnosťou, prašnosťou a exhalátmi, najmä v etape realizačných prác. Vplyvy stavebnej dopravy sa prejavia iba
miernym zaťažením prístupových komunikácií hlukom a exhalátmi. Ich trvanie bude dočasné a nepravidelné.
V rámci prevádzky zmeny navrhovanej činnosti nie je predpokladaný vplyv zvýšeného hluku a emisií následkom
automobilovej dopravy. Vzhľadom k odstupovej vzdialenosti od najbližších obytných objektov (cca 320 m) môžeme
tento vplyv považovať za málo významný nepriaznivý vplyv. V posudzovanom areáli je už v súčasnosti umiestnená
prevádzka zariadenia na zhodnocovanie biologicky rozložiteľných odpadov (do 15000 t/rok).
Podľa vyjadrenia starostu obce Čebovce súčasná prevádzka nie je predmetom sťažností obyvateľov, ani neobťažuje
okolité obyvateľstvo hlukom ani zápachom.
Zmenu navrhovanej činnosti môžeme vzhľadom na vplyv na okolité obyvateľstvo hodnotiť skôr ako pozitívnu.
Celkovo je možné zhodnotiť vplyv zmeny navrhovanej činnosti za dlhodobý, ale len mierne negatívny. Zmena
navrhovanej činnosti nepredstavuje činnosť, ktorá by produkovala znečisťujúce látky, ktoré by vzhľadom na
odstupovú vzdialenosť od obytnej zástavby mohli nežiaduco ovplyvniť zdravie obyvateľstva. Taktiež vzhľadom
na rozsah a charakter zmeny navrhovanej činnosti nie je predpoklad, že by samotná zmena navrhovanej činnosti
negatívne ovplyvnila zdravie obyvateľov.
Zdravotné riziko
Zdravotné riziká na úrovni pracovníkov podieľajúcich sa na prevádzke činnosti súvisia predovšetkým s organizáciou
prác a dodržiavaním podmienok pracovnej disciplíny. V danom sektore sa však vo všeobecnosti nejedná o rizikové
povolania, pri ktorých by boli pracovníci exponovaní signifikantným rizikovým faktorom pracovného prostredia.
Zdravotné riziká pre obyvateľov okolitých obcí a Čeboviec súvisia najmä s dopravou na priľahlých komunikáciách
(hluk, riziko kolízií, emisie do ovzdušia), čo sú však vplyvy, ktoré je možné minimalizovať udržiavaním vozidiel v
dobrom technickom stave (dodržiavanie zákonných požiadaviek na prevádzku motorových vozidiel), udržiavaním
čistoty dopravných komunikácií a správnym návrhom riadenia dopravy v danej lokalite, pričom nepredpokladáme
nárast dopravy v súvislosti so zmenou navrhovanej činnosti. Taktiež aj po zmene navrhovanej činnosti je potrebné
dodržiavať všetky podmienky prevádzkovania a bezpečnostné opatrenia, čím sa predíde aj k vzniku havárií
a zlyhaniu ľudského faktora. Vzhľadom na uvedené hodnotíme vplyvy zmeny navrhovanej činnosti v oblasti
zdravotných rizík za nevýznamné pre súčasný stav, ako aj stav po zmene.
2. Vplyvy na horninové prostredie a pôdu, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery
Realizácia zmeny navrhovanej činnosti na jestvujúcej prevádzke, nemá za následok žiadny záber pôdy, resp.
záber poľnohospodárskeho alebo lesníckeho pôdneho fondu. Z hľadiska kontaminácie horninového prostredia v
súvislosti s riešenou prevádzkou môže k tomuto potenciálne dôjsť vplyvom zlyhania dopravných prostriedkov
zabezpečujúcich dovoz a vývoz surovín v rámci riešeného areálu, v dôsledku ktorého by mohlo dôjsť k úniku
ropných látok z palivových nádrží týchto mechanizmov. Do istej miery tiež za rizikové možno považovať zlyhanie
ľudského faktora. S realizáciou zmeny navrhovanej činnosti však nie je spojené zvýšenie dopravného zaťaženia
a teda nedôjde ani ku navýšeniu rizika kontaminácie horninového prostredia v prípade nepredvídateľnej situácie,
pri ktorej by došlo k úniku ropných látok, prípadne zhodnocovaných odpadov do prostredia. Zaistením dobrého
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-VK-OSZP-2025/009004
012
0036237/2025
27.10.2025
hodnoverná elektronická
14 / 18
technického stavu jestvujúcich objektov a zariadení prevádzky, ako aj správnych postupov pri dovoze a manipulácii
s odpadmi sa uvedené riziko zníži na prijateľnú mieru.
Vzhľadom na charakter zmeny navrhovanej činnosti sa negatívny vplyv na pôdne pomery nepredpokladá.
Vzhľadom na rozsah a umiestnenie zmeny navrhovanej činnosti, nakoľko sa zmena navrhovanej činnosti bude
realizovať v existujúcom areáli, nie je predpoklad negatívneho ovplyvnenia horninového prostredia, pôdy ani reliéfu.
3. Vplyv na ovzdušie
Zmena navrhovanej činnosti nemení množstvo ani charakter spracovávaných vstupov, ako ani technologické postupy
pri prevádzke, je možné konštatovať, že množstvo a charakter emisií do ovzdušia ostane na rovnakej úrovni ako
v súčasnosti.
Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti – zastrešením bazénov biofiltrov, sa zabezpečí lepšia úroveň monitorovania
emisií z prevádzky a súčasne lepšie rozptylové podmienky pri odvode emisií z povrchu biofiltrov.
Počas realizácie úprav môže byť mierne zvýšená prašnosť v jeho okolí stavby z dôvodu stavebných prác. Jej vplyv
bude krátkodobý a je ho možné minimalizovať použitím vhodnej technológie a stavebných postupov. Odporúčaná
odstupová vzdialenosť od obytnej zástavby 300 m je dodržaná. Zmena navrhovanej činnosti ako aj súčasná činnosť
je realizovaná v uzatvorenej hale.
4. Vplyvy na klimatické pomery
Zmena navrhovanej činnosti predstavuje aj inštaláciu fotovoltaických panelov na strechu výrobnej budovy.
Fotovoltaický systém prináša pozitívny vplyv na emisie skleníkových plynov a zmenu klímy a vplyv na energetickú
bezpečnosť. Zvýši sa energetická sebestačnosť prevádzky, vďaka čomu sa zníži závislosť od fosílnych palív a
jadrového paliva zo zahraničia. Podporí sa udržateľný rozvoj obnoviteľnej energetiky, zníži sa zaťaženie životného
prostredia a zlepší sa jeho kvalita v regióne. Celkovo zmena navrhovanej činnosti nemá výrazný vplyv na klimatické
pomery.
5. Vplyv na vodné pomery
Širšie okolie dotknutého územia spadá do povodia rieky Ipeľ. Hydrologickou osou riešeného územia je Čebovský
potok, ktorý južne od sídla pravobrežne priberá Višňový potok. Vo vlastnom riešenom území nie je zistený, ani
evidovaný žiadny zdroj minerálnej ani geotermálnej vody, do územia nezasahuje ani žiadne ich ochranné pásmo.
Priamo v hodnotenom území sa nenachádza žiadne vodohospodársky chránené územie alebo ochranné pásmo
iného vodného zdroja ani žiadny vodný tok alebo vodná plocha. Navrhovaná lokalita pre realizáciu navrhovanej
činnosti predstavuje v súčasnosti z vodohospodárskeho hľadiska územie bez možnosti významného využívania
podzemných vôd. Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti sa výrazne nezmenia odtokové podmienky v dotknutom
území. V dotknutom území ani jeho najbližšom okolí sa nenachádzajú žiadne zdroje podzemnej vody, využívané
pre hromadné zásobovanie obyvateľstva. Výstavbou a prevádzkou hodnotenej činnosti nedôjde ku zmene režimu
prúdenia podzemnej vody. Fotovoltaický systém neobsahuje látky ropného charakteru alebo iné znečisťujúce látky a
teda nijakým spôsobom nebude dochádzať k produkcii technologických odpadových vôd či odpadových vôd iného
druhu.
6. Vplyv na faunu, flóru a ich biotopy a chránené územia
Podľa ustanovenia § 12 zákona o ochrane prírody, sa obec Čebovce nachádza na území, kde platí prvý stupeň
ochrany, v ktorom sa uplatňujú ustanovenia o všeobecnej ochrane prírody a krajiny podľa druhej časti zákona o
ochrane prírody. Počas realizácie zmeny navrhovanej činnosti nedôjde v dotknutom území k výrubu vegetácie.
Na území hodnotenej činnosti sa nenachádzajú chránené ani inak vzácne druhy drevín. V dotknutom území nie je
zaznamenaný výskyt vzácnych, resp. kriticky ohrozených rastlinných taxónov alebo vzácnych a kriticky ohrozených
druhov drevín. Zmena navrhovanej činnosti nebude zasahovať do území, ktoré by boli zaradené alebo navrhované na
zaradenie do súvislej európskej sústavy chránených území NATURA 2000. Okolie posudzovaného územia je tvorené
prevažne pozemkami charakteru ornej pôdy. Fauna tohto územia teda zodpovedá jeho charakteru a nachádzajú
sa tu prevažne hlodavce a živočíchy typické pre poľnohospodárske oblasti. Rušivým elementom počas realizácie
zmeny navrhovanej činnosti bude zvýšený hluk, čo bude znamenať dočasnú alebo trvalú migráciu najmä vtákov a
drobných cicavcov do vzdialenejších lokalít. Vzhľadom na charakter hodnoteného územia hodnotíme vplyv zmeny
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-VK-OSZP-2025/009004
012
0036237/2025
27.10.2025
hodnoverná elektronická
15 / 18
navrhovanej činnosti na živočíšstvo ako zanedbateľný. Vplyv zmeny navrhovanej činnosti na chránené územia sa
vzhľadom na umiestnenie záujmového územia a vzdialenosť najbližších chránených území nepredpokladá.
7. Vplyv na územný systém ekologickej stability
Ekologická stabilita krajiny je v prípade jestvujúceho stavu a zmeny navrhovanej činnosti rovnaká, keďže sa
realizácia zamýšľa v už existujúcej prevádzke. Vplyv na územný systém ekologickej stability hodnotíme ako
neutrálny. Realizáciou a prevádzkou zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k zásahom do prvkov územného systému
ekologickej stability.
8. Vplyv na krajinu - štruktúru a využívanie krajiny, krajinný obraz
Súčasná scenéria krajiny je významne ovplyvnená ľudskou činnosťou. Najvýznamnejšími krajinotvornými prvkami
v dotknutom území sú existujúce budovy - priemyselné prevádzky a sídelná zástavba vidieckeho typu. Z hľadiska
lokálnych aspektov scenérie krajiny nie je možné očakávať zmenu, nakoľko všetky objekty v navrhovanom areáli
sú jestvujúce a hmotovo ani výškovo neovplyvnia scenériu krajiny. Na základe vyššie uvedených skutočností
hodnotíme vplyv na štruktúru, scenériu a využívanie krajiny ako neutrálny. Nedôjde ani k zmene spôsobu využívania
predmetnej lokality.
9. Vplyv na kultúrne a historické pamiatky
Zmena navrhovanej činnosti nebude mať vplyv na kultúrne ani historické pamiatky.
10. Vplyvy na paleontologické náleziská a významné archeologické lokality
Neočakáva sa vplyv zmeny navrhovanej činnosti na archeologické náleziská ani paleontologické náleziská.
11. Vplyvy kumulatívne a synergické
Z hľadiska komplexného posúdenia očakávaných vplyvov zmeny navrhovanej činnosti možno hodnotiť,
že vo väčšine sledovaných ukazovateľov je zmena navrhovanej činnosti hodnotená ako málo významná,
so zanedbateľným vplyvom. Závažné negatívne vplyvy v súvislosti so zmenou navrhovanej činnosti sa
nepredpokladajú, a nepredpokladajú sa ani významné negatívne kumulatívne a synergické vplyvy. Za dodržania
všetkých prevádzkových, organizačných, požiarnych a bezpečnostných predpisov by malo byť eliminované riziko
havárií a zlyhanie ľudského faktora, ktoré by mohli byť príčinou rizika zmeny navrhovanej činnosti.
12. Vplyvy presahujúce štátne hranice
Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k vplyvom presahujúcim štátne hranice Slovenskej republiky.
ZÁVEREČNÉ VYHODNOTENIE
Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné prostredie v rámci zisťovacieho konania z hľadiska
predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o
posudzovaní vplyvov vychádzal z oznámenia o zmene navrhovanej činnosti, pričom použil aj kritériá pre zisťovacie
konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov, uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá je
transpozíciou prílohy č. II Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/092 EÚ o posudzovaní vplyvov určitých
verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné prostredie konštatuje, že v rámci realizácie zmeny
navrhovanej činnosti nebude dochádzať k významným negatívnym vplyvom na životné prostredie a obyvateľstvo.
Krajina prírodné hodnoty jednotlivých zložiek životného prostredia ostanú zachované.
Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné prostredie vyhodnotilo zmenu navrhovanej činnosti
uvedenú v oznámení o zmene navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a jej rozsahu a zároveň v kumulácii
s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania zmeny navrhovanej činnosti a významu očakávaných
vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzalo do úvahy súčasný stav životného prostredia v
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-VK-OSZP-2025/009004
012
0036237/2025
27.10.2025
hodnoverná elektronická
16 / 18
dotknutom území. Predmetom zmeny navrhovanej činnosti je návrh konštrukcie pre bazény biofiltrov, prekrytie
týchto bazénov biofiltrov a konštrukcia pre komínové teleso a prekrytie pretlakovej komory a inštalácia fotovoltaiky
s batériovým úložiskom. Fotovoltické panely budú 222 x 450 Wp. Zmena navrhovanej činnosti sa bude realizovať
v existujúcom areáli spoločnosti stepco s.r.o., pričom nedôjde k ďalšiemu záberu pôdy, nie sú potrebné žiadne
výruby. Zmena navrhovanej činnosti s bude realizovať v území, pre ktoré platí prvý stupeň územnej ochrany
podľa zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Nebude zasahovať do
území, ktoré by boli zaradené, alebo navrhované na zradenie do súvislej európskej sústavy chránených území
NATURA 200, do chránených území národného významu. Dodržiavaním organizačno – bezpečnostných opatrení
počas výstavby navrhovanej činnosti s taktiež nepredpokladajú negatívne vplyvy na povrchovú a podzemnú vodu v
danom území. Inštalácia fotovoltaických panelov prispeje k šetreniu elektrickej energie, ktorá sa vyrába spaľovaním
fosílnych palív, čím sa prispeje k zlepšovaniu klimatických pomerov, a tak bude mať pozitívny vplyv na klímu.
Zmenou navrhovanej činnosti taktiež dôjde k vybudovaniu organizovaných výduchov z biofiltrov, ktoré prispejú
k lepšiemu monitorovaniu emisií z jestvujúceho zdroja znečisťovania ovzdušia. Zdroj znečisťovania ovzdušia
ostane aj po zmene kategorizovaný ako stredný zdroj znečisťovania ovzdušia, nebude sa navyšovať ani množstvo
zhodnocovaných odpadov a taktiež nedôjde k zmene v technologickom procese. Z hľadiska ochrany ovzdušia dôjde k
pozitívnej zmene, nakoľko dôjde k prekrytiu biofiltrov a k vybudovaniu kontrolovaných výduchov. Uvedená zmena
nebude mať vplyv na doterajšie množstvo emitovaných emisií zo zdroja znečisťovania ovzdušia, ani na ich zloženie.
Navrhovaná zmena taktiež nebude mať významný vplyv na zdravie obyvateľstva, ani na štruktúru a využívanie
krajiny. V blízkom okolí prevádzky sa nenachádza ďalší stredný ani veľký zdroj znečisťovania ovzdušia. Taktiež
sa tu nenachádzajú žiadne minerálne pramene. Celá technológia prevádzky sa uskutočňuje v uzatvorenej hale, čím
sa výrazne znižuje prípadný výskyt pachových látok. Prekrytím biofiltrov sa prípadný výskyt pachových látok ešte
zníži.
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti Okresný úrad Veľký Krtíš, vyhodnotil predpokladané vplyvy
súvisiace s realizáciou zmeny navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah
(pravdepodobnosť, predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej
kumulácie s okolitými činnosťami), ako environmentálne prijateľné.
K zmene navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo 8 stanovísk od rezortného orgánu a dotknutých orgánov (dve
stanoviská z tohto počtu boli doručené po zákonom stanovenej lehote, avšak správny orgán sa s nimi napriek tomu
vysporiadal), ktoré boli súhlasné bez pripomienok alebo obsahovali pripomienky súvisiace s dodržaním všeobecne
platných právnych predpisov. Pripomienky, ktoré nevyplývali z dodržiavania platných právnych predpisov boli
preklopené do výrokovej časti tohto stanoviska, ako opatrenia na zmiernenie vplyvov zmeny navrhovanej činnosti.
Tieto určené podmienky na eliminovanie a zmiernenie vplyvu zmeny navrhovanej činnosti je potrebné dodržiavať
počas celej doby existencie zmeny navrhovanej činnosti.
Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné prostredie na základe preskúmania a zhodnotenia
predloženej zmeny navrhovanej činnosti, zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom území, doručených
stanovísk konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných záväzných predpisov, vhodných technických a
bezpečnostných opatrení nebude zmena navrhovanej činnosti predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý
by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto rozhodol tak, ako je uvedené vo
výrokovej časti tohto rozhodnutia. Zmenu navrhovanej činnosti je tak možné za predpokladu plného rešpektovania
všetkých zákonom stanovených požiadaviek a za dodržania podmienok na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu
zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska odporučiť
k realizácii.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 14 zákona č. 24/2006 Z.z. dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena
realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom
sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z.z. rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré
určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania
alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy
dokumentácie vysporiadal.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-VK-OSZP-2025/009004
012
0036237/2025
27.10.2025
hodnoverná elektronická
17 / 18
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona č. 24/2006 Z.z. proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom príslušný
orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z.z., môže podať
odvolanie len dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá
verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona č. 24/2006 Z.z..
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona č. 24/2006 Z.z. na Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné prostredie,
Nám. A. H. Škultétyho 11, 990 01 Veľký Krtíš.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona č. 24/2006 Z.z. sa za deň doručenia záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29
ods. 13 zákona č. 24/2006 Z.z. v centrálnom informačnom systéme.
Podľa § 29 ods. 19 zákona č. 24/2006 Z.z. záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania má platnosť tri roky, ak
príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť platnosť
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov. Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne konanie o umiestnení alebo povolení činnosti podľa osobitných
predpisov.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z.z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Ing. Pavel Šalamún
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10294
Doručuje sa
INECO, s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11  Banská Bystrica, Slovenská republika
stepco s.r.o., Štúrova 11, 811 02  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Banskobystrický samosprávny kraj, Námestie SNP 23, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, Priemyselná 5, 949 01  Nitra, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35  Bratislava -
mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru vo Veľkom Krtíši so sídlom v Modrom Kameni, Prše , 992
01  Modrý Kameň, Slovenská republika
Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01  Banská Bystrica,
Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hrona, odštepný závod, Partizánska
cesta 69, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Obec Čebovce, Szedera Fabiana 320/162, 991 25  Čebovce, Slovenská republika
Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor SOŽP, úsek ŠSOO, ŠVS, SSOH, ŠS OPaK, Nám. A. H. Škultétyho 0/11, 990 01 
Veľký Krtíš, Slovenská republika
Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor krízového riadenia, Nám. A. H. Škultétyho 0/11, 990 01  Veľký Krtíš, Slovenská
republika
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-VK-OSZP-2025/009004
012
0036237/2025
27.10.2025
hodnoverná elektronická
18 / 18
Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Nám. A. H. Škultétyho 0/11, 990 01 
Veľký Krtíš, Slovenská republika
Okresný úrad Veľký Krtíš, pozemkový a lesný odbor, Nám. A. H. Škultétyho 0/11, 990 01  Veľký Krtíš,
Slovenská republika
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor opravných prostriedkov, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica,
Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom vo Veľkom Krtíši, Banícka 5, 990 01  Veľký Krtíš, Slovenská
republika