§ 29 71/1967 Zb: Prerušenie konania
§ 29 ods. 1 71/1967 Zb:
Správny orgán konanie preruší, ak sa začalo konanie o predbežnej otázke alebo ak bol účastník konania vyzvaný, aby v určenej lehote odstránil nedostatky podania, alebo ak účastník konania nemá zákonného zástupcu alebo ustanoveného opatrovníka, hoci ho má mať, alebo ak tak ustanovuje osobitný zákon.

§ 19 správneho poriadku: Podanie
§ 19 ods. 3 správneho poriadku:
Pokiaľ podanie nemá predpísané náležitosti, správny orgán pomôže účastníkovi konania nedostatky odstrániť, prípadne ho vyzve, aby ich v určenej lehote odstránil; súčasne ho poučí, že inak konanie zastaví.

§ 30 správneho poriadku: Zastavenie konania
§ 30 ods. 1 správneho poriadku:
Správny orgán konanie zastaví, ak
§ 30 ods. 1 písm. d) správneho poriadku:
účastník konania na výzvu správneho orgánu v určenej lehote neodstránil nedostatky svojho podania a bol o možnosti zastavenia konania poučený,

§ 32 správneho poriadku: § 32
§ 32 ods. 1 správneho poriadku:
Správny orgán je povinný zistiť presne a úplne skutočný stav veci a za tým účelom si obstarať potrebné podklady pre rozhodnutie. Pritom nie je viazaný len návrhmi účastníkov konania.

§ 29 správneho poriadku: Prerušenie konania
§ 29 ods. 3 správneho poriadku:
Proti rozhodnutiu o prerušení konania sa nemožno odvolať.
