OKRESNÝ ÚRAD ŽILINA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Vysokoškolákov 8556, 010 08 Žilina

Číslo spisu
OU-ZA-OSZP3-2025/000337-012

Žilina
15. 05. 2025

# Rozhodnutie
Dodatočné povolenie stavby
Kolaudačné rozhodnutie

**Výrok**

Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, na úseku štátnej vodnej správy ako príslušný orgán miestnej štátnej správy podľa § 2 a § 4 zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako príslušný orgán štátnej starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 zákona číslo 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných stavieb podľa § 120 zákona číslo 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) a § 61 písm. a) a písm. c) zákona číslo 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov, rozhodujúc v zmysle § 26 vodného zákona, podľa § 88 ods. 1 písm. b) a § 88a stavebného zákona a použitím ustanovenia § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov, vydáva pre stavebníka: Obec Gbeľany, IČO: 00 321 273, so sídlom Urbárska 366/3, 013 02 Gbeľany

I.
dodatočné povolenie vodnej stavby

stavby „Odkanalizovanie rodinných domov z ulice na parcele č. 793 - Gbeľany" objekt: Splášková kanalizácia - vetva „A“, „Odkanalizovanie rodinných domov z ulice na parcele č. 793 - Gbeľany" objekt: Splášková kanalizácia - vetva „B“, „Odkanalizovanie rodinných domov z ulice na parcele č. 53/20 - Gbeľany" objekt: Splášková kanalizácia - vetva „C"-zrealizovanej na pozemkoch parc. č. KN-C 793, 790/2 a KN-E 53/20 katastrálnom území Gbeľany,

II.
a po posúdení návrhu podľa § 82 ods. 1 zákona číslo 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov

povoľuje užívanie vodnej stavby

v nasledovnom rozsahu:
„Odkanalizovanie rodinných domov z ulice na parcele č. 793 - Gbeľany" objekt: Splášková kanalizácia - vetva „A". Trasa verejnej splaškovej kanalizácie je vybudovaná z potrubia PVC SN8DN 300 dĺžky 169,99 m. Trasa je zaústená do existujúcej verejnej splaškovej kanalizácie PVC DN 300 na pozemku parc. č. 790/2 v k. ú. Gbeľany cez novovybudovanú betónovú kanalizačnú šachtu,Š1 - DN1000. Do trasy novovybudovanej verejnej splaškovej kanalizácie sú osadené PVC odbočky DN300/160 pre napojenie rodinných domov na vetve „A". Na vetve „A" je vybudovaných 5 ks kanalizačných šácht (Š1 - Š5) betónových DN1000.
OU-ZA-OSZP3-3025/000337-0092587/2025

„Odkanalizovanie rodinných domov z ulice na parcele č. 793 - Gbeľany" objekt: Splášková kanalizácia - vetva „B". Trasa verejnej splaškovej kanalizácie je vybudovaná z potrubia PVC SN8DN 300 dĺžky 56,57 m. Trasa je prepojená s verejnou splaškovou kanalizáciou PVC SN8 DN300 vetvy A na pozemku parc. č. 793 v k. ú. Gbeľany. Do trasy vybudovanej verejnej splaškovej kanalizácie sú osadené PVC odbočky DN300/160 pre napojenie rodinných domov na vetve „B". Na vetve „B" sú vybudované kanalizačné šachty - 2 ks (Š6, Š7) betónové DN1000.

„Odkanalizovanie rodinných domov z ulice na parcele č. 53/20 - Gbeľany" objekt: Splášková kanalizácia - vetva „C". Trasa verejnej splaškovej kanalizácie je vybudovaná z potrubia PVC SN8DN 300 dĺžky 90,49 m. Trasa je zaústená do existujúcej verejnej splaškovej kanalizácie PVC DN 300 na pozemku parc. č. 790/2 v k. ú. Gbeľany cez novovybudovanú betónovú kanalizačnú šachtu „Š1" DN1000. Do trasy novovybudovanej kanalizačnej stoky je osadená PVC odbočka DN300/160 pre napojenie rodinného domu na stoke „C". Na vetve „C" sú vybudované kanalizačné šachty 3 ks (Š1 - Š3) betónové DN1000.
Vodná stavba je zrealizovaná v zmysle projektovej dokumentácie a stupni dokumentácie stavby pre realizáciu stavby, ktorú vypracovala spoločnosť EM.Ve s.r.o., Dubová 3272/11, 010 07 Žilina, autorizačne overil Miroslav Vons, autorizovaný stavebný inžinier, v 05/2012.

Pre užívanie stavby stavebný úrad podľa § 82 ods. 2 a 3 stavebného zákona určuje podmienky:

*   Vlastníkom verejnej kanalizácie v zmysle § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva.

*   Predmetná vodná stavba má charakter verejnej kanalizácie, a preto v zmysle § 5 ods. 3 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a kanalizáciách (ďalej len o zmene a doplnení zákona č. 250/2012 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov, prevádzkovateľom verejnej kanalizácie (ďalej len „prevádzkovateľ") je fyzická osoba alebo právnická osoba, ktorej bolo udelené živnostenské oprávnenie na prevádzkovanie verejných kanalizácií a ktorá prevádzkuje verejnú kanalizáciu.

*   Vlastník verejnej kanalizácie je povinný zabezpečiť vypracovanie prevádzkového poriadku verejnej kanalizácie v súlade s ustanoveniami zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 250/2012 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov.

Stavba bola geodeticky zameraná a bola vyhotovená geodetická dokumentácia skutočného vyhotovenia stavby spoločnosťou GEOZA s.r.o., IČO: 44011330, Krivánska 977/5, 013 03 Varín, ktorú autorizačne overil Ing. Juraj Hrnčiarik, autorizovaný geodet a kartograf.

Vodná stavba je dokončená a schopná užívania. Toto rozhodnutie je zároveň aj kolaudačným rozhodnutím a v zmysle § 82 ods. 4 stavebného zákona zároveň osvedčením, že stavba je spôsobilá prevádzky.

Pri miestnom zisťovaní uskutočnenom v konaní o dodatočnom povolení stavby neboli na stavbe zistené žiadne nedostatky ani zmeny, ktoré by bránili vydaniu dodatočného povolenia stavby a povolenia užívať vyššie uvedenú stavbu.

Účastníci konania nevzniesli námietky voči vydaniu rozhodnutia - dodatočného povolenia stavby a kolaudačného rozhodnutia na predmetnú vodnú stavbu.

**Odôvodnenie**

Stavebník, žiadateľ Obec Gbeľany, IČO: 00 321 273, so sídlom Urbárska 366/3, 013 02 Gbeľany podal dňa 31.03.2015 na Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia (úsek štátnej vodnej správy) (ďalej len „tunajší úrad") žiadosť o dodatočné povolenie stavby spojenej s kolaudačným podľa: „Odkanalizovanie rodinných domov z ulice na parcele č. 793 - Gbeľany" objekt: Splášková kanalizácia - vetva „A“, „Odkanalizovanie rodinných domov z ulice na parcele č. 793 - Gbeľany" objekt: Splášková kanalizácia - vetva „B“, „Odkanalizovanie rodinných domov z ulice na parcele č. 53/20 - Gbeľany" objekt: Splášková kanalizácia - vetva „C"-zrealizovanej na pozemkoch parc. č. KN-C 793, 790/2 a KN- E 53/20 katastrálnom území Gbeľany, bez stavebného povolenia.
Dňom podania žiadosti bolo začaté konanie o dodatočnom povolení stavby spojeného s kolaudáciou stavby.

2/4
OU-ZA-OSZP3-2025/000337-0092587/2025

Podľa §32 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov správny orgán je povinný zistiť presne a úplne skutočný stav veci a týmto účelom si obstarať potrebné doklady pre rozhodnutie.
Vzhľadom k tomu, že stavebník nepredložil všetky náležitosti potrebné pre vydanie rozhodnutia tunajší úrad vyzval stavebníka, aby doplnil svoju žiadosť o požadované doklady v stanovenom termíne a zároveň stanovené konanie o dodatočnom povolení vodnej stavby spojeného s kolaudačným konaním prerušil. V stanovenej lehote boli doložené požadované doklady a správny orgán pokračuje v konaní.
Tunajší úrad ako príslušný stavebný úrad vo veciach povoľovania vodných stavieb oznámením číslo OU-ZA- OSZP3-2025/000337-011 zo dňa 25.03.2025 oznámil formou verejnej vyhlášky známym účastníkom konania a dotknutým orgánom štátnej správy začatie konania o dodatočnom povolení vodnej stavby spojeného s kolaudáciou v zmysle ustanovenia správneho poriadku, stavebného zákona, vodného zákona a zároveň upovedomenia žiadosti nariadil ústne pojednávanie spojené s miestnym zisťovaním. Ústne pojednávanie sa uskutočnilo dňa 07.05.2025 so stretnutím na Obecnom úrade v Gbeľanoch.
Podľa § 4 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov, tunajší úrad dal možnosť účastníkom konania oboznámiť sa s podkladmi pre vydanie rozhodnutia a k spôsobu jeho zisťovania, prípadne navrhnúť jeho doplnenie.
Vzhľadom na podstatné z hľadiska zámerov a cieľov územného plánovania a starostlivosti o životné prostredie stavebný úrad dospel k záveru, že stavba nie je v rozpore s verejnými záujmami. Potvrdili to aj kladné stanoviská dotknutých orgánov, ktoré chránia všeobecné záujmy podľa osobitných predpisov.
Rozsah vodnej stavby, ktorej dodatočné povolenie je predmetom uvedeného vo výrokovej časti tohto rozhodnutia, bol miestnom zisťovaní tunajší úrad zistil, že stavba verejnej kanalizácie je vybudovaná v plnom rozsahu a môže byť vydaná do užívania. Na stavbe neboli zistené žiadne nedostatky ani zmeny, ktoré by bránili vydaniu kolaudačného rozhodnutia na vyššie uvedenú stavbu. Užívaním stavby nebude ohrozené verejný záujem, predovšetkým z hľadiska ochrany života a zdravia osôb a životného prostredia. Stavba bola geodeticky zameraná autorizovaným geodetom a kartografom.
V konaní neboli uplatnené účastníkmi konania ani dotknutými orgánmi žiadne námietky a pripomienky.
Stavebný úrad považuje za podmienok stanovených vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Na základe vyššie uvedených skutočností tunajší úrad rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

V zmysle § 4 ods. 1 zákona NR SR č. 145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov je obec oslobodená od správnych poplatkov.

**Poučenie**

Proti tomuto rozhodnutiu je možno podať podľa § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina.
Toto rozhodnutie nie je preskúmateľné súdom, pokiaľ nebol vyčerpaný riadny opravný prostriedok v rámci správneho konania.

Toto rozhodnutie sa doručuje v zmysle ustanovenia § 69 ods. 2 stavebného zákona a v súlade s ustanovením § 26 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok), v znení neskorších predpisov formou verejnej vyhlášky a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli a webovom sídle Okresného úradu Žilina a na úradnej tabuli a webovom sídle Obce Gbeľany.

15. 05. 2025
pečiatka, podpis........................................... pečiatka, podpis...........................................

OKRESNÝ ÚRAD ŽILINA
odbor starostlivosti o životné prostredie
Vysokoškolákov 8556/33B
010 08 Žilina
-7-

3/4
OU-ZA-OSZP3-2025/000337-0092587/2025

Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame Obec Gbeľany túto vyhlášku zaslať späť na OÚ Žilina, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, s vyznačením uvedených údajov.

Ing. Andrej Vidra
vedúci odboru

**Informatívna poznámka:** tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci

ICO: 00151866 Safix: 10002

## Doručuje sa

Účastníci Konania Verejnou Vyhláškou Vyvesenie Okresný Úrad Žilina A Obec Gbeľany,,

Na vedomie
Obec Gbeľany, Urbárska 366, Gbeľany, Žilina
eM.Ve, s.r.o., Miroslav Vons, Dubová 3272/11, 010 07 Žilina 7
Severoslovenské vodárne a kanalizácie, a. s., Bôrická cesta 1960, 010 57 Žilina 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 27, 817 62 Bratislava-Staré Mesto
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina
SPP - distribúcia, a.s., Plynárenská 1901/3/2, Bratislava, 821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Žilina, V. Spanyola 17/1, Žilina

4/4
OU-ZA-OSZP3-2025/000337-0092587/2025

# Doložka o autorizácii

Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu

## Údaje elektronického dokumentu

Názov:
Identifikátor:

[Dodatočné povolenie vodnej stavby a kolaudačné rozhodnutie]
OU-ZA-OSZP3-2025/000337-0092587/2025

## Autorizácia elektronického dokumentu

Dokument autorizoval:
Oprávnenie:
Zastúpená osoba:
SK IČO:
Spôsob autorizácie:

Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:

Andrej Vidra
1109, podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho certifikátu a pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
15.05.2025 10:07:26 časové pásmo +02:00
15.05.2025 10:07:21 časové pásmo +02:00

OU-ZA-OSZP3-2025/000337-0092587/2025

## Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii

Doložku vyhotovil:
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
Označenie orgánu verejnej moci:
IČO:
Dátum vyhotovenia doložky:
Podpis a pečiatka:

Ing. Mária Krížová
referent
Okresný úrad Žilina
00151866
15.05.2025

Okresný Úrad Žilina
odbor starostlivosti o životné prostredie
Vysokoškolákov 8556/33B
010 08 Žilina
-7-

Identifikátor elektronického formulára: 50349287 Doložka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4