KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019320
010
0078476/2025
13.6.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Hviezdoslavova 3, 911 01  Trenčín
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TN-OSZP3-2025/019320-010
Trenčín
12. 06. 2025
Rozhodnutie
Verejná vyhláška
Povolenie na uskutočnenie líniovej vodnej stavby
Popis konania / Účastníci konania
Predĺženie verejnej kanalizácie v meste Trenčianske Teplice
Výrok
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie - oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia (ďalej len „OÚ Trenčín“), ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa
§ 1 a § 5 zákona číslo 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, podľa § 61 zákona číslo 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene
zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v
znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon") a ako špeciálny stavebný úrad v zmysle § 120 zákona číslo
50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len
„stavebný zákon“), po preskúmaní žiadosti stavebníka, predloženého projektu vodnej stavby a na základe výsledku
vodoprávneho konania
v y d á v a
stavebníkovi: REVELS s. r. o., Mládežnícka 738/108, 019 01 Ilava, IČO: 36 746 746, zastúpeného v konaní Ing.
Soňou Hatiarovou, Legionárska 58, 911 01 Trenčín, IČO: 43 411 355,
PD vypracoval: Ing. Ivan Novák, aut. osv. č. 0878*A2, máj/2024,
povolenie na uskutočnenie líniovej vodnej stavby:
podľa § 26 vodného zákona, v súlade s ustanoveniami § 66 stavebného zákona.
Stavebný objekt 03: Predĺženie verejnej kanalizácie
Stavby: „Predĺženie verejnej kanalizácie v meste Trenčianske Teplice",
na pozemkoch: C-KN č. 2772/1, 2789/1, 2715/1, KN-E č. 1687,
v katastrálnom území: Trenčianske Teplice.
Rozsah a účel povoľovanej vodnej stavby:
- kanalizačné potrubie - stoka „B-1" riešené ako gravitačná kanalizácia:
- gravitačná kanalizácia – z PP rúr SN 10, DN 300 (D315x11,4m) v celkovej dĺžke 79,90 m.
Navrhované predĺženie verejnej kanalizácie rieši vybudovanie gravitačnej splaškovej kanalizácie, ktoré bude
zaústené do jestvujúcej kanalizačnej šachty na jestvujúcej stoke „B-1“ DN 500. Jestvujúca šachta bude
zrekonštruovaná a dno šachty bude vymenené za sútokové. Za miestom zaústenia do jestvujúcej kanalizačnej šachty
bude vybudovaná štartovacia jama a potrubie splaškovej kanalizácie bude vedené riadením pretláčaním o priemere
DN 500 kolmo popod jestvujúcu cestu II. triedy č. 516 a železnicu smerom k cieľovej jame. Riadeným pretláčaním
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019320
010
0078476/2025
13.6.2025
hodnoverná elektronická
2 / 11
o priemere DN 500 a dĺžke 28,00 m bude vedená chránička z HDPE rúr DN 500 v dĺžke 28,0 m. Do chráničky bude
vložené potrubie kanalizácie z PP rúr DN 300 (D315x11,4m).
Súčasťou projektovej dokumentácie sú aj prípojky splaškovej kanalizácie v počte 4ks, ktoré nie sú predmetom tohto
vodoprávneho konania.
A. Záväzné podmienky uskutočnenia a užívania stavby:
1. Stavebníkom vodnej stavby je spoločnosť REVELS s. r. o., Mládežnícka 738/108, 019 01 Ilava, IČO: 36 746 746.
2. Povolenie sa vzťahuje na realizáciu vodnej stavby podľa projektovej dokumentácie vypracovanej Ing. Ivanom
Novákom, autorizovaným stavebným inžinierom, číslo oprávnenia 0878*A2 z 05/2024, zákazkové číslo: 77/2023,
overenej vo vodoprávnom konaní.
3. So stavbou začať najneskôr do dvoch rokov od nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia. V prípade, že sa
so stavbou nezačne do dvoch rokov, stratí toto povolenie platnosť.
4. So stavebnými prácami nemožno začať skôr, ako toto Rozhodnutie nenadobudne právoplatnosť.
5. Oznámiť začatie a ukončenie stavebných prác OÚ Trenčín (dominika.skundova@minv.sk).
6. Prerokovať s OÚ Trenčín, zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu prác nutné a v značnej miere by menili
technické riešenie alebo majetkovo právne vzťahy.
7. Nahradiť škodu spôsobenú pri výstavbe alebo prevádzke povolenej vodnej stavby v zmysle ustanovení
Občianskeho zákonníka č. 509/1991 Zb. v znení neskorších predpisov, resp. Obchodného zákonníka č. 513/1991
Zb. v znení neskorších predpisov.
8. Pri realizácii stavby musia byť dodržané predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení, ochrany
zdravia a osôb na stavenisku.
9. Pred začatím realizácie stavby je stavebník povinný požiadať správcov inžinierskych sietí o ich vytýčenie a počas
realizácie stavby je povinný riadiť sa ich pokynmi.
10. Rešpektovať nasledovné podmienky vyjadrenia Trenčianskych vodárni a kanalizácii a. s., Kožušnícka 4, 911 05
Trenčín, č. VTIR-2024/51-18 zo dňa 29. 05. 2024:
KANALIZÁCIA:
1. Pre realizáciu kanalizačných stôk žiadame použiť rúry PP hladké SN 10 potrebnej dimenzie.
2. Na navrhovanej stoke predĺženia verejnej kanalizácie žiadame osadiť poplastované stúpačky do navrhovaných
revíznych šácht a na revíznych šachtách osadiť betónové poklopy BEGU bez odvetrania.
3. Podkladový a obsypový materiál pre uloženie kanalizačného potrubia je nutné ako ochrannú vrstvu použiť drvený
dolomit, frakcie 0,4 mm alebo piesok, aby bola zabezpečená jeho bezpečnosť a stabilita. Hĺbkové uloženie stoky
žiadame riešiť tak, aby bolo zachované aspoň minimálne krytie kanalizácie.
4. Pre stavbu stoky splaškovej kanalizácie bude určený technický dozor, vedúci kanalizácie a ČOV Trenčín
(Ing. Habánek, kontakt: peter.habanek@tvkas.sk, tel.: 0903/791040), ktorý bude odsúhlasovať obsypy potrubia,
priestorové uloženie potrubia v ryhe a zúčastní sa skúšok vodotesnosti v zmysle STN 75 6910. V opačnom prípade
nevydáme súhlas ku kolaudácii stavby.
5. Názov navrhovanej stoky verejnej kanalizácie žiadame zosúladiť s platným prevádzkovým poriadkom verejnej
kanalizácie mesta Trenčianske Teplice
Všeobecné požiadavky pre budovanie verejných sietí v súlade s platnou legislatívou SR:
6. Akékoľvek zmeny technického riešenia počas realizácie sietí je nutné konzultovať s pracovníkmi TVK a. s. a
dokumentovať v Stavebnom denníku stavby.
7. V zmysle zákona č. NR SR č.442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, § 27, odst. 4, je
stavebník povinný na svoje náklady bezodkladne prispôsobiť novej úrovni povrchu všetky zariadenia a príslušenstvo
verejnej kanalizácie majúce vzťah k terénu, k pozemnej komunikácií alebo inej stavbe.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019320
010
0078476/2025
13.6.2025
hodnoverná elektronická
3 / 11
8. Počas výstavby žiadame prizývať našich zamestnancov k funkčným skúškam. Pokiaľ záznamy o vykonaných
skúškach nebudú potvrdené pracovníkmi TVK a. s., naša spoločnosť nevydá súhlas ku kolaudácii stavby a nevstúpi
do jednania s vlastníkom o prevzatí vybudovaných vodných stavieb do prevádzky.
9. V predmetnej lokalite sa nachádzajú inž. siete v našej správe. Tieto žiadame vopred vytýčiť na základe objednávky
pracovníkmi našej spoločnosti (vodovod p. Kristián Barinka, tel.: 0903/519 047, mail: kristian.barinka@tvkas.sk.
kanalizácia p. Juraj Slezáček, tel.: 0911/ 516 408, mail: iuraj.slezacek@tvkas.sk) a následne plne rešpektovať v
zmysle STN 73 6005 Priestorová úprava vedení technického vybavenia a zákona č. 442/2002 Z. zák. o verejných
vodovodoch a verejných kanalizáciách § 19, odst. 2 a 5.). Podľa citovaného zákona je ochranné pásmo vodovodného
a kanalizačného potrubia do DN 500 - 1,8 m a nad DN 500 - 3,0 m od osi vodovodného a kanalizačného
potrubia Zemné práce v ochrannom pásme vodovodného a kanalizačného potrubia požadujeme vykonávať výhradne
ručne bez použitia strojných mechanizmov. V tomto pásme je okrem iného zakázané vykonávať zemné práce,
stavby, umiestňovať konštrukcie alebo iné podobné zariadenia alebo vykonávať činnosti, ktoré obmedzujú prístup
k verejnému vodovodu a kanalizácií alebo ktoré by mohli ohroziť ich technický stav.
10. Ku kolaudácií predĺženia verejnej kanalizácie žiadame predložiť porealizačné zameranie v grafickej a digitálnej
forme prevedené oprávneným geodetom.
11. Žiadame zabezpečiť doplnenie jestvujúceho prevádzkového poriadku verejnej kanalizácie mesta Trenčianske
Teplice.
12. V zmysle zákona č. 442/2002 Z. zák. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách § 3, odst. 2)
vlastníkom verejných vodovodov a verejných kanalizácií môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného
práva. Ak výstavbu verejných vodovodov a verejných kanalizácií zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú
subjektami verejného práva, podmienkou pre vydanie územného rozhodnutia je zmluva o budúcej zmluve o prevode
vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre vydanie
kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi
vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
Vyjadrenie k prevzatiu verejných vodných stavieb do prevádzky TVK a.s.:
- pokiaľ bude v rámci kolaudačného konania vyhodnotené, že počas výstavby boli dodržané všetky vyššie
uvedené podmienky a všeobecne platné právne predpisy a normy a vlastník vodných stavieb predloží budúcemu
prevádzkovateľovi žiadosť o prevzatie vybudovaných stavieb do prevádzky a doloží podklady v zmysle Zoznamu
povinných príloh k prevádzkovej zmluve, TVK a.s. prehlasuje, že vstúpi do rokovania o prevzatí do prevádzky
vodných stavieb v súlade so zákonom NR SR č.442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a kanalizáciách v znení
neskorších predpisov, § 17 a § 18 do svojej prevádzky.
11. Rešpektovať podmienky vyjadrenia OÚ Trenčín – ochrana prírody a vybraných zložiek životného prostredia –
úsek ochrany prírody a krajiny č. OU-TN-OSZP3-2024/027906-002 zo dňa 06. 06. 2024:
V súlade s § 82 ods. 12 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov určuje
nasledovné podmienky:
1. V prípade výrubu drevín postupovať v súlade s ustanovením § 47 zákona č. 543/2002 Z. z., vyhlášky č. 170/2021
Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002 Z. z.
2. V prípade výskytu zelene je pri realizácií stavby nutná jej ochrana v súlade s STN 83 7010 ošetrovanie, udržiavanie
a ochrana stromovej vegetácie.
3. Pri realizácii stavebnej činnosti je nevyhnutná regulácia rozširovania nepôvodných druhov rastlín a odstraňovanie
inváznych druhov rastlín v súlade so zákonom č. 150/2019 Z. z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia
inváznych nepôvodných druhov a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Na prípadnú sadovnícku úpravu
nezastavanej časti stavebného pozemku budú použité iba geograficky pôvodné druhy drevín a bežne používané
druhy sadovníckej úpravy, v žiadnom prípade nebudú použité nepôvodné a invázne druhy rastlín.
4. Podľa § 4 ods. 1 zákona je každý povinný pri vykonávaní akejkoľvek činnosti, ktorou môže ohroziť, poškodiť
alebo zničiť rastliny alebo živočíchy alebo ich biotopy postupovať tak, aby nedochádzalo k ich zbytočnému úhynu
alebo poškodzovaniu a ničeniu. V prípade výskytu chránených druhov živočíchov, rastlín a skamenelín je potrebné
bezodkladne informovať orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny a zabezpečiť ich ochranu podľa pokynov
konajúceho orgánu ochrany prírody a krajiny.
12. Rešpektovať podmienky stanoviska Okresného úradu Trenčín, odboru cestnej dopravy a pozemných
komunikácií, č. OU-TN-OCDPK-2024/038321-002 zo dňa 11. 09. 2024:
1. Stavebník pred samotnou realizáciou prác v telese cesty II/516 požiada tunajší cestný správny orgán o povolenie
na zvláštne užívanie uvedenej pozemnej komunikácie a o určenie použitia dočasného dopravného značenia v zmysle
žiadostí a príloh uverejnených na internetovej stránke úradu: https ://www.minv.sk/?cesty.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019320
010
0078476/2025
13.6.2025
hodnoverná elektronická
4 / 11
K uvedenému je okrem iného potrebné vopred spracovať a na ORPZ v Trenčíne, ODI odsúhlasiť projekt organizácie
dopravy počas prác (projekt dočasného dopravného značenia) a predložiť ho spolu so stanoviskom dopravného
inšpektorátu a stanoviskom správcu pozemnej komunikácie.
2. Pri vykonávaní prác nesmie byť uložený akýkoľvek materiál v korune cesty, premávka na ceste nesmie byť
vplyvom výkonu prác hatená alebo obmedzená nad rámec použitého dočasného dopravného značenia.
3. Križovanie cesty 11/516 realizovať kolmo na os cesty a ak je to technologicky možné pretláčaním bez zásahu
do konštrukcie krytu vozovky.
4. Stavebník si pred začatím prác zabezpečí vyjadrenia správcov podzemných inžinierskych sietí a bude rešpektovať
ich podmienky počas výkonu prác, pokiaľ tieto nebudú v rozpore s ostatnými podmienkami tohto stanoviska
(napr. Trenčianske vodárne a kanalizácie, Slovenský plynárenský priemysel, Západoslovenská energetika, Slovák
Telekom, atď...).
5. Realizáciou stavby nesmie byť narušená funkčnosť odvodňovacieho zariadenia cesty II/516.
6. V zmysle § 6 ods. 1 zákona č. 135/1961 Zb. nebude počas realizácie stavebných prác cesta II/516 poškodzovaná
alebo znečisťovaná, v prípade znečistenia alebo poškodenia zabezpečiť neustálu údržbu (čistenie), resp. opravu.
7. Prípadné aktualizácie projektovej dokumentácie vo vzťahu k ceste II/516 žiadame predložiť na vyjadrenie.
8. Cestný správny orgán si vyhradzuje právo určené podmienky kedykoľvek doplniť alebo zmeniť, ak si to vyžiada
verejný záujem alebo bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky, čím žiadateľom nevzniká nárok na úhradu už
vzniknutých nákladov.
13. Rešpektovať podmienky stanoviska Krajského pamiatkového úradu Trenčín, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01
Trenčín č. S-PUSR-010359 zo dňa 20. 05. 2024:
1. Termín začatia zemných prác súvisiacich s predmetnou stavbou požadujeme písomne ohlásiť najmenej s
týždenným predstihom KPÚ Trenčín s uvedením kontaktu na osobu zodpovednú za realizáciu stavby (zemných
prác). Tlačivo oznámenia je k dispozícii na internetovej adrese:
https://www.pamiatky.sk/sk/page/na-stiahnutie
2. Podľa § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona a § 127 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej „stavebný zákon") v prípade zistenia, resp. narušenia archeologických
nálezov počas stavby musí nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác ohlásiť nález KPÚ Trenčín priamo
alebo prostredníctvom obce. Oznámenie o náleze je povinný urobiť nálezca najneskôr na druhý pracovný deň
po jeho nájdení. Nález sa musí ponechať bez zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým úradom alebo ním
poverenou odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné dni odo dňa oznámenia nálezu. Do obhliadky
krajským pamiatkovým úradom ie nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu nálezu, najmä
zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu. Archeologický nález môže vyzdvihnúť
a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba podľa prvej vety metódami
archeologického výskumu. Ak archeologický nález vyzdvihne oprávnená osoba podľa prvej vety, je povinná
krajskému pamiatkovému úradu predložiť najneskôr do desiatich dní od vyzdvihnutia nálezu správu o náhodnom
archeologickom náleze; správa o náhodnom archeologickom náleze obsahuje informácie o lokalizácii nálezu,
metodike odkryvu, rámcovom datovaní a fotodokumentáciu nálezovej situácie.
KPÚ Trenčín vykonáva pamiatkový dohľad formou obhliadky výkopov stavby v období od zahájenia zemných prác
až po ich ukončenie.
Nálezmi sú napr. ľudské kosti, keramické črepy, nádoby, staré tehlové alebo kamenné murivá, pozostatky
drevených stavebných konštrukcií, jamy vyplnené tmavou hlinou prejavujúce sa ako kontrastné fľaky na podloží,
prepálené vrstvy, nástroje, šperky, mince a podobne. Archeologickými nálezmi sú aj všetky nájdené hnuteľné veci
pochádzajúce spred roku 1919 a vojnové predmety spred roku 1946 nájdené v zemi a na jej povrchu.
14. Rešpektovať podmienky stanoviska Správy ciest Trenčianskeho samosprávneho kraja Brnianska 3, 911 05
Trenčín, č. SC/2023/1639-2 zo dňa 13. 10. 2023:
- počas prác musí zostať aspoň jeden jazdný pruh o min. šírke 2,75 m prejazdný,
- pri vykonávaní prác je úsek cesty potrebné vyznačiť prenosným dopravným značením v zmysle určenia Okresného
úradu, odboru cestnej dopravy a pozem. komunikácií v Trenčíne,
- počas prác nesmie byť uložený akýkoľvek materiál v korune cesty a nesmie byť obmedzená premávka na ceste.
15. Rešpektovať podmienky vyjadrenia Trenčianskeho samosprávneho kraja, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01
Trenčín, č. TSK/2023/10156-2 zo dňa 27. 12. 2023:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019320
010
0078476/2025
13.6.2025
hodnoverná elektronická
5 / 11
1. Pri vytýčení príslušného stavebného objektu budúcej stavby je nevyhnutná účasť zodpovedného pracovníka
odboru dopravy TSK, z dôvodu určenia lomových bodov — hranice cestného telesa cestnej komunikácie v súlade
so zákonom č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov.
2. Stavebník zdokumentuje za účasti zodpovedného pracovníka správcu komunikácie (Ing. Beáta Kandibová, tel.
032 65 093 43, e mail: beata.kandibova@sctsk.sk - Správa ciest Trenčianskeho samosprávneho kraja, Brnianska
911 05 Trenčín, (ďalej len SC TSK)) stavebný stav cestnej komunikácie číslo II/516 a priľahlého cestného telesa v
mieste stavebných objektov uvedenej stavby pred začiatkom realizácie stavebných objektov a získané údaje budú
odovzdané zástupcovi SC TSK pred začiatkom realizácie stavebných objektov uvedenej stavby.
3. Stavebník zdokumentuje za účasti zodpovedného pracovníka SC TSK stavebný stav cestnej komunikácie číslo
II/516 a priľahlého cestného telesa po realizácii stavebných prác a získané údaje spolu s návrhom na odstránenie
prípadných závad a nedostatkov budú neodkladne odovzdané zástupcovi SC TSK.
4. Pri vytýčení rozsahu prípadnej obnovy cestnej komunikácie číslo II/516 po realizácii stavebných objektov
uvedenej stavby je nevyhnutná účasť zodpovedného pracovníka odboru dopravy TSK, v súlade so zákonom č.
135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov.
5. Stavebník je povinný umožniť skontrolovať akúkoľvek časť diela, ktorá má byť zakrytá v telese cestnej
komunikácie číslo II/516 správcovi komunikácie - Správa ciest Trenčianskeho samosprávneho kraja, Brnianska 3,
911 05 Trenčín.
6. Po ukončení prác je stavebník povinný teleso cestnej komunikácie číslo II/516 dotknutého stavebnými prácami
preukázateľným spôsobom odovzdať správcovi komunikácie.
7. Stavebníka upozorňujeme na zrealizovanú stavbu "Rekonštrukcia cesty č. II/516 Trenčianska Teplá - Dežerice,
1. a 2. ETAPA" (úsek 6,840 km) aj v mieste zvláštneho užívanie cestnej komunikácie číslo II/516, ktorým je
uloženie kanalizačného potrubia do telesa cesty pretláčaním, stavebný objekt SO 01 Predĺženie verejnej kanalizácie.
Trenčiansky samosprávny kraj ako investor predložil žiadosť o nenávratný finančný príspevok zameranú prioritne
na rekonštrukciu prvej a druhej etapy s názvom "Rekonštrukcia cesty č. II/516 Trenčianska Teplá - Dežerice, 1. a
2. ETAPA" (úsek 6,840 km) v rámci vyhlásenej Výzvy č. IROP-P01-SC11-2016-11, ktorá bola schválená v prvom
hodnotiacom kole. Projekt bol schválený dňa 30.05.2017. Zmluva o poskytnutí NFP bola schválená dňa 12.07.2017.
8. Stavebník pred začiatkom prác požiada Okresný úrad Trenčín, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií,
ako vecne a miestne príslušný orgán o vydanie:
- povolenia na zvláštne užívanie cestnej komunikácie číslo II/516, ktorým je uloženie chráničky kanalizačného
potrubia do telesa cesty pretláčaní,
- určenia prenosného dopravného značenia a zariadenia na cestnej komunikácii číslo II/516, počas realizácie prác.
16. Rešpektovať podmienky vyjadrenia SPP Distribúcia, Plátennícka 19013/2, 821 09 Bratislava, č. TD/
NS/0406/2024/Ga zo dňa 04. 06. 2024:
- po posúdení predloženej projektovej dokumentácie vyššie uvedenej stavby konštatujeme, že umiestnenie vyššie
uvedenej stavby nie je v kolízií s existujúcicmi plynárenskými zariadeniami v správe SPP-D,
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. BARAN Jozef, email: jozef.baran@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €. poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z. z. Trestný zákon,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019320
010
0078476/2025
13.6.2025
hodnoverná elektronická
6 / 11
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
17. Rešpektovať podmienky stanoviska MV SR, OR PZ, Okresný dopravný inšpektorát v Trenčíne, Kvetná 7, 911
42 Trenčín, č. ORPZ-TN-ODI-40-015/2023-ING zo dňa 16. 11. 2023:
- križovanie trasy vodovodu s cestou II/516 požadujeme realizovať výlučne pretláčaním, resp. mikrotunelovaním
popod vozovku komunikácie pokiaľ je to technicky možné;
- ryhy výkopov vedených v blízkosti pozemných komunikácií musia byť riadne označené a zabezpečené proti pádu
vozidiel a chodcov;
- v prípade zasahovania stavby do komunikácií, požadujeme projekt organizácie dopravy spolu s presným termínom
realizácie predložiť na ODI Trenčín najneskôr 30 dní pred plánovaným začiatkom stavebných prác.
18. Rešpektovať vyjadrenie Železníc SR, oblastné riaditeľstvo Žilina, U. 1. mája 34, 010 01 Žilina č. 00004/2024/
OR ŽA/SŽTS, zo dňa 03. 01. 2024:
Uvedená stavba bude zasahovať do ochranného pásma dráhy (OPD) trate Trenčianska Teplá - Trenčianske Teplice,
v žkrn 3,907 - 3,933, s križovaním trate v žkm 3,920, v predpísanej vzdialenosti od existujúceho železničného
priecestia. Pri vykonávaní vlastného pretlaku požadujeme zabezpečiť účasť správcu trate p. P. Hulmana tel. č.: 0914
324 091 alebo Ing. J. Živčica te. č.: 0903 273 115 a po skončení prác tiež požadujeme upraviť terén v oblasti
štartovacej a čakacej jamy do pôvodného stavu. Zásah do pozemku v našej správe je potrebné majetkovo právne
usporiadať cestou Správy majetku ŽSR Bratislava, Oblastná správa majetku Žilina. Listom SEE č. j.: 5-2/2024/SEE-
TO, upozorňujeme na trolejové vedenie a nutnosť zachovania bezpečnej vzdialenosti od neho.
ŽSR OR Žilina, po dodržaní uvedených pripomienok súhlasí s úpravami v OPD. Stavebné povolenie na objekt
v OPD je možné vydať na základe súhrnného stanoviska GR ŽSR Odbor expertízy a po rozhodnutí Ministerstva
dopravy Slovenskej republiky (MD SR) v Bratislave, k stavbe v OPD príslušným stavebným úradom.
19. Rešpektovať záväzné stanovisko Ministerstva dopravy Slovenskej republiky č. 07631/2024/SŽDD/06396 ,
sekcia železničnej dopravy a dráh, odbor dráhový stavebný úrad, zo dňa 29. 01. 2024:
1. Stavba bude realizovaná v súlade s dokumentáciou vypracovanou Ing. Ivanom Novákom v 08/2023, pod
zákaz. č. 77/2023 a arch. č. 77/2023, predloženou na MD SR. Prípadné zmeny stavby nesmú byť realizované bez
predchádzajúceho povolenia MD SR.
2. Realizáciou stavby nesmie byť ohrozovaná ani narušená stabilita a odvodnenie železničného telesa.
3. Stavba musí byť zabezpečená proti dynamickým účinkom spôsobených prevádzkou dráhy.
4. Stavba musí vyhovovať všetkým bezpečnostným a protipožiarnym predpisom.
5. Stavebník (užívateľ) stavby je povinný rešpektovať objekty, vedenia a zariadenia Železníc Slovenskej republiky
(ďalej len „ŽSR") (súčasné aj budúce) nachádzajúce sa v dotknutom území.
6. Stavebník je povinný pred vydaním stavebného povolenia a pred začatím prác v OPD prerokovať a dohodnúť
postup a podmienky realizácie prác s prevádzkovateľom dráhy (ŽSR GR Bratislava, Odbor expertízy, Klemensova 8,
813 61 Bratislava) vrátane zistenia prípadnej existencie podzemných vedení a zariadení dráhy na stavbou dotknutom
pozemku.
7. Po ukončení prác uviesť terén v blízkosti dráhy do primerane pôvodného stavu.
8. Vlastník (užívateľ) stavby je povinný stavbu v OPD udržiavať a užívať tak, aby neohrozovala prevádzku dráhy
dráhu a jej súčasti ani neohrozovala bezpečnosť a plynulosť dopravy na dráhe a zároveň aby bol vylúčený prípadný
nepriaznivý vplyv stavby na dráhu.
9. Toto stanovisko nenahradzuje povolenie stavby a nie je ani súhlasom na začatie prác na stavbe.
10. Záväzné stanovisko je platné dva roky odo dňa jeho vydania.
20. Rešpektovať súhrnné stanovisko Železnice SR, generálne riaditeľstvo, Bratislava č. 34972/2024/0230-3 zo dňa
28. 02. 2024:
1. Požadujeme dodržať pripomienky stanoviska ŽSR OR Žilina č. 00004/2024/ORŽA/SŽTS z 03.1.2024.
2. Požadujeme rešpektovať stanovisko OR Žilina č. 5-2/2024/SEE zo dňa 2.1.2024.
3. Pri vykonávaní vlastného pretlaku požadujeme zabezpečiť účasť správcu trate p. P. Hulmana - 0914 324 091 alebo
Ing. Živčica - 0903 273 115 a terén upraviť do pôvodného stavu.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019320
010
0078476/2025
13.6.2025
hodnoverná elektronická
7 / 11
4. Požadujeme rešpektovať stanovisko ŽSR Správa majetku Bratislava, Oblastná správa majetku Žilina č.
12707/2024/SM/SSŽA zo dňa 5.2.2024, MPU riešiť pred vydaním stavebného povolenia.
5. Stavebník si je vedomý skutočnosti, že stavba sa nachádza v ochrannom pásme dráhy, s čím sú spojené negatívne
vplyvy a obmedzenia spôsobené bežnou železničnou prevádzkou. Stavba musí byť navrhnutá tak, aby odolávala
nepriaznivým vplyvom železničnej dopravy počas celej doby jej životnosti. Po realizácií stavby si jej vlastníci /
užívatelia nebudú môcť voči prevádzkovateľovi železničnej dopravy/trate uplatňovať akékoľvek požiadavky na
elimináciu nepriaznivých účinkov železničnej prevádzky.
6. Upozorňujeme, že akékoľvek dodatočné úpravy a opravy trate a zariadení v správe ŽSR, spôsobené realizáciou
a prevádzkou stavby, budú vykonané na náklady stavebníka.
7. Dodržať ustanovenia zákona č. 513/2009 Z. z. o dráhach, v znení neskorších predpisov a zákona č.50/1976 Zb.
o územnom plánovaní stavebnom poriadku, v znení neskorších predpisov.
21. Rešpektovať vyjadrenie Slovak Telekom,. a. s., č. 6612426334 zo dňa 19. 09. 2024:
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovák Telekom,a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovák Telekom, a.
s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti:
4. V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej častí vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovák Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s. r. o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovák Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovák
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
9. Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovák Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovák Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke:
https://www.telekom.sk/wiadrenia
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
10. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
11. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovák Telekom, a.s.
12. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
13. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
22. Rešpektovať vyjadrenie spoločnosti Orange Slovensko, a. s., č. BA-3654 2024, zo dňa 24. 09. 2024:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019320
010
0078476/2025
13.6.2025
hodnoverná elektronická
8 / 11
Pri projektovaní stavieb dodržať priestorovú normu STN 736005 a ustanovenia zákona o elektronických
komunikáciách č. 452/2021 Z. z. o ochrane sieti a zariadení. Pri krížení sieti, tesných súbehoch, pri budovaní nových
komunikácii a spevnených plôch pokiaľ nedochádza k prekládke, optickú trasu mechanicky chrániť žlabovaním.
Všetky vynútené práce výstavbou na ochrane TKZ a prekládky trasy riešiť samostatným projektom odsúhlaseným
správcom PTZ Orange Slovensko a.s.. Mechanická ochrana a prekládky budú realizované v plnej výške na náklady
investora. Realizáciu prekládky PTZ Orange vykoná na základe územného rozhodnutia a "Zmluvy o preložke" so
spoločnosťou Orange Slovensko a.s. ním poverená servisná organizácia. Zahájenie stavebných prác v ochrannom
pásme optickej trasy oznámiť správcovi PTZ. Upozorňujeme, že:
1. Vo záujmovom území, resp. v trasách Orange Slovensko a. s., sa môžu nachádzať TKZ iných prevádzkovateľov.
Ďalej, pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené PTZ, ste povinný vykonať všetky
objektívne účinné ochranné opatrenia najmä tým, že zabezpečíte:
- pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy PTZ priamo na povrchu terénu, objednať u správcu
PTZ / vyznačenie podzemnej optickej trasy si prevedie objednávateľ farbou, alebo kolíkmi
- preukázateľne oboznámiť pracovníkov vykonávajúcich zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou PTZ,
upozorniť na možnú polohovú odchýlku vytýčenia +,- 30 cm od skutočného uloženia, aby pri prácach v miestach
výskytu optických vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné
náradie a hĺbiace stroje v ochrannom pásme od vyznačenej polohy PTZ
• dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu
• nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k PTZ
• vyžiadať si súhlas prevádzkovateľa a správcu pri zmene nivelety nad trasou PTZ v ochrannom pásme
• aby odkryté časti PTZ boli riadne zabezpečené proti prevysu, ohrozeniu a poškodeniu nepovolanou osobou
• pred záhrnom previesť zhutnenie zeminy pod a nad HDPE trasou, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky,
fólia, markery)
• aby bezodkladne oznámili každé poškodenie PTZ na tel. Číslo 033 / 77 320 32, mob. 0907 721 378
• je nutné preveriť výškové a stranové uloženie PTZ ručnými sondami (vzhľadom na to, že nezodpovedáme za
zmeny priestorového uloženia PTZ vykonané bez nášho vedomia),
23. Rešpektovať vyjadrenie OÚ Trenčín – oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia –
úsek štátnej vodnej správy č. OU-TN_OSZP3-2024/027024-003 zo dňa 06. 06. 2024:
1. Rozšírenie verejnej kanalizácie je podľa § 52 vodného zákona vodnou stavbou, ktorú je možné uskutočniť iba
na základe povolenia na vodné stavby podľa § 26 vodného zákona, ktoré vydá OÚ Trenčín. K žiadosti je potrebné
doložiť doklady vyplývajúce zo stavebného zákona a vyhlášky č. 453/2000 Z. z., projektovú dokumentáciu musí
vypracovať osoba s oprávnením na vodné stavby.
2. Podľa § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a kanalizáciách v znení neskorších
predpisov, vlastníkom verejného vodovodu a verejnej kanalizácie môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt
verejného práva. Ak výstavbu verejného vodovodu a verejnej kanalizácie zabezpečuje právnická osoba, ktorá nie je
subjektom verejného práva, podmienkou pre vydanie územného rozhodnutia je zmluva o budúcej zmluve o prevode
vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom a subjektom verejného práva.
24. Rešpektovať podmienky stanoviska Okresného riaditeľstva hasičského a záchranného zboru v Trenčíne č.
ORHZ-TN-1-2024/001331-002, zo dňa 22. 05. 2025:
OR HAZZ TN súhlasí bez pripomienok.
25. Rešpektovať podmienky stanoviska Západoslovenskej distribučnej č. CDP 008523/2024, zo dňa 17. 06. 2024:
Súhlasíme bez pripomienok.
B . Majetkové záležitosti:
Vodná stavba sa bude realizovať na pozemkoch C-KN č. 2772/1, 2789/1, 2715/1, KN-E č. 1687, v k. ú. Trenčianske
Teplice.
Toto stavebné povolenie neoprávňuje stavebníka k neoprávneným zásahom do práv iných osôb a preto práva z neho
plynúce môže začať vykonávať len ak nedôjde k takýmto neoprávneným zásahom.
C. Námietky účastníkov konania:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019320
010
0078476/2025
13.6.2025
hodnoverná elektronická
9 / 11
Zo strany účastníkov konania a dotknutých orgánov neboli v priebehu vodoprávneho konania, ktoré bolo začaté dňa
21. 03. 2025, vznesené žiadne pripomienky proti vydaniu vodoprávneho povolenia.
D. Všeobecné ustanovenia:
Neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je projektová dokumentácia Ing. Ivanom Novákom, autorizovaným
stavebným inžinierom, číslo oprávnenia 0878*A2 z 05/2024, zákazkové číslo: 77/2023, overenej vo vodoprávnom
konaní, ktorej jedna sada sa overená zasiela stavebníkovi a druhá sa ponecháva na Okresnom úrade Trenčín, odbore
starostlivosti o životné prostredie - oddelení ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, pre potreby
archivovania.
Odôvodnenie
Stavebník, stavebníkovi: REVELS s. r. o., Mládežnícka 738/108, 019 01 Ilava, IČO: 36 746 746, zastúpeného v
konaní Ing. Soňou Hatiarovou, Legionárska 58, 911 01 Trenčín, IČO: 43 411 355, podal dňa 21. 03. 2025 na Okresný
úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie – oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného
prostredia (ďalej len „OÚ Trenčín“), žiadosť o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej stavby: „Predĺženie
verejnej kanalizácie v meste Trenčianske Teplice“.
Vodná stavba sa bude realizovať na pozemkoch: C-KN č. 2772/1, 2789/1, 2715/1, KN-E č. 1687.
Začatie vodoprávneho konania bolo oznámené verejnou vyhláškou zo dňa 09. 04. 2025.
Nakoľko to povaha veci nevyžadovala, správny orgán upustil od ústneho pojednávania a zároveň upovedomil
účastníkov konania a dotknuté orgány, že svoje námietky môžu uplatniť v lehote osem dní od doručenia predmetného
oznámenia. Nikto z účastníkov konania a dotknutých orgánov neuplatnil v určenej lehote námietky k žiadosti o
vodoprávne povolenie.
Predložená žiadosť bola preskúmaná z hľadísk uvedených v § 62 stavebného zákona a bolo zistené, že uskutočnením
stavby nie sú ohrozené záujmy spoločnosti, ani neprimerane obmedzené, či ohrozené záujmy účastníkov konania.
Dokumentácia stavby spĺňa všeobecné technické požiadavky na výstavbu.
Orgán štátnej vodnej správy v priebehu konania nezistil skutočnosti, ktoré by bránili povoleniu vodnej stavby. Preto
rozhodol tak, ako sa uvádza vo výroku tohto rozhodnutia.
Podkladom pre vydanie rozhodnutia boli:
- žiadosť stavebníka doručená dňa 21. 03. 2025 + projektová dokumentácia z 05/2024;
- záväzné stanovisko mesta Trenčianske Teplice č. 1823/249/2025/BVDS zo dňa 31. 03. 2025, že projektová
dokumentácia je v súlade s platným územným rozhodnutím o umiestnení stavby pre vydanie stavebného povolenia
podľa § 140 stavebného zákona č. OcÚ MLS 2025/00132 zo dňa 24. 02. 2025;
- listy vlastníctva;
- zmluva o zriadení vecného bremena uzatvorená medzi spoločnosťou B10 Developer, s. r. o., A. Rudnaya, 010 01
Žilina a spoločnosťou REVELS, s. r. o., Mládežnícka 738/108, 019 01 Ilava;
- zmluva o uzatvorení budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena č. CEZ 3200001454, zo dňa 16. 05. 2025
uzatvorená medzi Železnicami SR, Klementova 8, 813 61 Bratislava a firmou REVELS, s. r. o., Mládežnícka
738/108, 019 01 Ilava;
- zmluva vlastníkov prevádzkovo súvisiacich verejných kanalizácií č. 023/2025/TVK medzi Trenčianskymi
vodárňami a kanalizáciami, a. s., Kožušnícka 4, 911 05 Trenčín a Inžinierske stavby Trenčín, s. r. o., 1. mája 173/11,
911 01 Trenčín, zo dňa 21. 03. 2025;
- zmluva o uzatvorení budúcej kúpnej zmluvy medzi mestom Trenčianske Teplice, Gen. M. R. Štefánika 613/4, 914
51 Trenčianske Teplice a spoločnosťou REVELS, s. r. o., Mládežnícka 738/108, 019 01 Ilava;
- vyjadrenie Správy ciest TSK, Brnianska 3, 911 05 Trenčín, č. SC/2023/1639-2 zo dňa 13. 10. 2023;
- vyjadrenie TSK, č. TSK/2023/10156-2, zo dňa 27. 12. 2023;
- stanovisko MV SR, OR PZ, okresný dopravný inšpektorát v Trenčíne, č. ORPZ-TN-ODI-40-015/2023-ING, zo
dňa 16. 11. 2023;
- vyjadrenie SPP distribúcie, a. s., č. TD/NS/0406/2024/Ga, zo dňa 04. 06. 2024;
- záväzné stanovisko Krajského pamiatkového úradu Trenčín, č. Z-PUSR-040982/2024 zo dňa 20. 05. 2024;
- vyjadrenie Okresného úradu Trenčín, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, č. OU-TN-
OCDPK-2024/038321-002 zo dňa 11. 09. 2024;
- vyjadrenie OÚ Trenčín – úsek ochrany prírody a krajiny, č. OU-TN-OSZP3-2024/027906-002, zo dňa 06. 06. 2024;
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019320
010
0078476/2025
13.6.2025
hodnoverná elektronická
10 / 11
- vyjadrenie Trenčianskych vodární a kanalizácií, a. s., č. VTIR-2024/51-18, zo dňa 29. 05. 2024;
- vyjadrenie Železníc SR, Žilina, č. 00004/2024/OR/ŽA/SŽTS-2, zo dňa 03. 01. 2024;
- záväzné stanovisko Ministerstva dopravy SR č. 07631/2024/SŽDD/06396, zo dňa 29. 01. 2024;
- súhrnné stanovisko Železníc SR, Bratislava, č. 34972/2024/O230-3, zo dňa 28. 02. 2024;
- vyjadrenie Orange Slovensko, a. s., č. BA-3654 2024, zo dňa 24. 09. 2024;
- vyjadrenie Slovak Telekom, a. s., č. 6612426334,zo dňa 19. 09. 2024;
- stanovisko Západoslovenskej distribučnej, č. CDP 008523/2024, zo dňa 17. 06. 2024;
- stanovisko OR HAZZ v Trenčíne, č. ORHZ-TN1-2024/001331-002, zo dňa 22. 05. 2024,
- vyjadrenie OÚ Trenčín – oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia – úsek štátnej vodnej
správy č. OU-TN_OSZP3-2024/027024-003 zo dňa 06. 06. 2024
Správny poplatok: V zmysle zákona NR SR č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov,
sadzobníka správnych poplatkov, položka 60 písm. g), správny poplatok bol uhradený v hodnote 300,- eur dňa 21.
03. 2025.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 správneho poriadku možné podať odvolanie v lehote 15
dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie - oddelenie
ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín. Toto rozhodnutie je
preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie sa účastníkom konania, vlastníkom susedných pozemkov oznamuje podľa § 69 ods. 2 stavebného
zákona verejnou vyhláškou a musí byť vyvesené na úradnej tabuli Okresného úradu Trenčín a mesta Trenčianske
Teplice po dobu 15 dní. Posledný deň vyvesenia je dňom doručenia.
Identifikovaní účastníci konania, ktorým sa doručuje oznámenie verejnou vyhláškou:
Vlastníci pozemkov parc. č.: C-KN č. 2772/1, 2789/1, 2715/1, KN-E č. 1687 ako aj vlastníci susedných pozemkov.
Vyvesené dňa: .................................... Zvesené dňa: ...............................´
Pečiatka, podpis: ................................ Pečiatka, podpis: .............................
Vybavuje:
Ing. Dominika Škundová
Ing. Jana Hurajová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10126
Doručuje sa
Ing. Soňa Hatiarová, Melčice-Lieskové 568, 913 05  Melčice-Lieskové, Slovenská republika
Mesto Trenčianske Teplice, M.R.Štefánika 4, 914 51  Trenčianske Teplice, Slovenská republika
REVELS s.r.o., Mládežnícka 738/108, 019 01  Ilava, Slovenská republika
Ing. Ivan Novák, Opatovská 677/49, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Trenčianske vodárne a kanalizácie, a.s. skratka obchodného mena: TVK a.s. Trenčín, Kožušnícka 4, 911 05 
Trenčín, Slovenská republika
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019320
010
0078476/2025
13.6.2025
hodnoverná elektronická
11 / 11
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, 821 09  Bratislava, Slovenská republika
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47  Bratislava, Slovenská republika
Okresný úrad Trenčín, OSŽP3 - OPAK, Hviezdoslavova 0/3, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Okresný úrad Trenčín, odbor cestnej dopravy a PK, Hviezdoslavova 0/3, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Trenčíne, Jesenského , 911 01  Trenčín, Slovenská
republika
Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Trenčíne, Bratislavská 1021, 911 05  Trenčín, Slovenská republika
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62  Bratislava, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Správa ciest Trenčianskeho samosprávneho kraja, Brnianska , 911 05  Trenčín, Slovenská republika
Trenčiansky samosprávny kraj, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Železnice Slovenskej republiky, Správa majetku ŽSR Bratislava, Oblastná správa majetku Žilina, P. O.
Hviezdoslava 21, 010 01  Žilina, Slovenská republika
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, sekcia železn. dopravy a dráh, Generálne riaditeľstvo, Námestie
slobody 6, 811 06  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Orange Slovensko, a.s., Metodova , 821 08  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika