Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Nové Mesto nad Váhom

Informácia pre verejnosť podľa § 8 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 
(ďalej len „zákon o posudzovaní") o rozsahu hodnotenia a oznámenie o adrese, na ktorú 
možno predkladať stanoviská verejnosti k rozsahu hodnotenia strategického dokumentu: 
 
Vyvesené:   15.01.2026 
Zvesené: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Obstarávateľ strategického dokumentu, Obec Haluzice, Obecný úrad Haluzice, Haluzice 704, 
913 07  Bošáca, IČO: 00687235 v zastúpení starostkou obce Silviou Matejovičovou, doručil 
Okresnému  úradu Nové Mesto nad Váhom, odboru starostlivosti o životné prostredie (ďalej len  
„príslušný orgán“) dňa 15.12.2025 podľa § 5 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej 
len „zákon o  posudzovaní“) Oznámenie o strategickom dokumente „Územný plán obce (ÚPN-
O) Haluzice“. Prílohou Oznámenia bolo Zadanie územného plánu obce Haluzice.  
 
Po preštudovaní oznámenia o strategickom dokumente, s prihliadnutím na doručené stanoviská 
podľa § 6 ods. 6 zákona o posudzovaní a po prerokovaní rozsahu hodnotenia dňa 14.01.2026, 
príslušný orgán podľa § 8 ods. 1 zákona o posudzovaní určil rozsah hodnotenia strategického 
dokumentu číslo OU-NM-OSZP-2026/001764-017 zo dňa 14.01.2026.  
 
Podľa § 8 ods. 6 zákona o posudzovaní Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor 
starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán zverejnil rozsah hodnotenia strategického 
dokumentu číslo OU-NM-OSZP-2026/001764-017 zo dňa 14.01.2026 v centrálnom 
informačnom systéme na adrese:     https://www.enviroportal.sk/eia-sea/informacny-system 
 
Podľa § 8 ods. 7 zákona o posudzovaní obstarávateľ zverejní rozsah hodnotenia strategického 
dokumentu bezodkladne po jeho doručení, ak ide o strategický dokument s miestnym alebo 
regionálnym dosahom, formou informácie o rozsahu hodnotenia strategického dokumentu 
spôsobom v mieste obvyklým. 
 
Podľa § 8 ods. 8 zákona o posudzovaní verejnosť, dotknutá obec, dotknutý samosprávny kraj, 
dotknutý orgán a ďalšie osoby môžu predložiť stanoviská k rozsahu hodnotenia  strategického 
dokumentu do 10 dní od jeho zverejnenia podľa § 8 ods. 5 a 6 zákona o posudzovaní, a to na 
adresu: 
 
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hviezdoslavova 36 
915 41  Nové Mesto nad Váhom 
 
Konzultácie podľa § 63 zákona o posudzovaní je možné uskutočniť počas celého procesu 
posudzovania vplyvov strategického dokumentu na Okresnom úrade Nové Mesto nad Váhom, 
odbore starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom v 
pracovných dňoch počas úradných hodín (termín konzultácie odporúčame dohodnúť vopred 
telefonicky 
tel. 
č. 
0961 
245 968, 
0961 
245 
806 
alebo 
e-mailom 
na 
adresu: 
maria.kadlecova@minv.sk).