Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Pezinok

Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie v súlade s § 6 zákona č. 24/2006 
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
znení neskorších predpisov (ďalej len zákon o posudzovaní“) informuje verejnosť, že 
oznámenie o strategickom dokumente „Program hospodárskeho rozvoja a sociálneho 
rozvoja (PHRSR) obce Šenkvice na obdobie rokov 2024 – 2030“ je sprístupnené v 
centrálnom informačnom systéme, na adrese: 
 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/program-hospodarskeho-rozvoja-socialneho-rozvoja-
phrsr-obce-senkvice-n 
 
Stanoviská k strategickému dokumentu „Program hospodárskeho rozvoja a sociálneho rozvoja 
(PHRSR) obce Šenkvice na obdobie rokov 2024 – 2030“ je možné predkladať do 15 dní od 
zverejnenia oznámenia dotknutou obcou (spôsobom v mieste obvyklým a s oznámením kde a 
kedy možno do oznámenia nahliadnuť a prístupným po dobu 14 dní od jeho doručenia) v súlade 
s § 6 ods. 5 zákona o posudzovaní na adresu: 
 
 
Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie 
ul. M. R. Štefánika 10 
902 01 Pezinok 
tel. č.:  033/ 641 23 40 
e-mail:  eva.bartosova@minv.sk 
 
Konzultácie podľa § 63 zákona o posudzovaní k oznámeniu o strategickom dokumente je 
možné vykonať na Okresnom úrade v Pezinku, odbore starostlivosti o životné prostredie, ul. 
M. R. Štefánika 10, 902 01 Pezinok, v pracovných dňoch počas úradných hodín (termín 
konzultácie si odporúčame dohodnúť vopred telefonicky alebo e-mailom).