**OKRESNÝ ÚRAD DUNAJSKÁ STREDA**

Odbor starostlivosti o životné prostredie

Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01 Dunajská Streda

Číslo: OU-DS-OSZP-2025/003646-003 v Dunajskej Strede, dňa 26.05.2025
(pokr. č.: OU-DS-OSZP-2024/026491)

**ROZHODNUTIE**

Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie ako orgán štátnej správy v zmysle § 5 ods. 1, zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných stavieb podľa § 61 písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“), v súlade s ustanoveniami § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) stavebníkovi:

**LOVAL INVEST s.r.o., Hlavná č. 326, 929 01 Dunajská Streda, IČO: 54 059 381,**

v zastúpení

**BOGI Consulting s.r.o., Dolný Bar č. 504, 930 14, IČO: 51 806 380,**

podľa § 26 ods. 1, vodného zákona a § 66 ods. 1, zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“)

**povoľuje**

uskutočnenie vodnej stavby s názvom objektov „Rozšírenie verejného vodovodu a kanalizácie“ v rámci stavby „Obytný súbor Vydrany“ na pozemkoch v reg. „C“ p. č. 808/3,4, a 45 v reg. „E“ p.č. 813, v k.ú. Vydrany, okres Dunajská Streda.

Obec Vydrany ako príslušný stavebný úrad vydal rozhodnutie o umiestnení stavby pod č. 13028/VY/382/2023/033-Lszl-002, zo dňa 18.03.2024, právoplatné dňa 17.04.2024.

Súhlasné záväzné stanovisko Obce Vydrany bolo vydané pod č.j. 14621/VY/749/2024/033-Lszl-002, zo dňa 13.11.2024 k vydaniu povolenia špeciálnym stavebným úradom podľa § 140b a § 120 stavebného zákona, ktorým overuje dodržanie podmienok určených v územnom rozhodnutí. Obec Vydrany vydalo taktiež súhlasné stanovisko pod č. OcÚVY-626/2024 zo dňa 23.10.2024.

**Stručný popis stavby:**

Jedná sa rozšírenie verejného vodovodu - HDPE PE 100, D 90x5,4 mm, SDR 17 (PN10), dĺžka 152,5 m a o rozšírenie verejnej kanalizácie o gravitačnú stoku PVC DN 150, dĺžka 8,40 m, tlakové potrubie - výtlak PEŠ HDPE DN 65, dĺžka 150,6 m na pozemkoch v reg. „C“ p. č. 808/3,4, a 45, v reg. „E“ p.č. 813, v k.ú. Vydrany, okres Dunajská Streda.

**Stavba sa povoľuje v rozsahu:**

Rozšírenie verejného vodovodu:

| Telefón      | Fax           | E-mail                 | Internet        | IČO      |
| :----------- | :------------ | :--------------------- | :-------------- | :------- |
| 0961 571162  | +421-31-552 62 86 | duslo.antal@minv.sk    | http://www.minv.sk/ | 00151866 |

- Vodovodné potrubie HDPE PE 100, D 90x5,4 mm, SDR 17 (PN10), dĺžka 152,5 m
- Vodovodné odbočky 16 ks
- Podzemný hydrant HP6 DN 80 PN16 2 ks

Rozšírenie verejnej kanalizácie:

- kanalizačné potrubie – gravitačná stoka PVC DN 150, dĺžka 8,40 m,
- kanalizačné odbočky 16 ks
- tlakové potrubie – výtlak PEŠ HDPE DN65, dĺžka 150,6 m
- hlavná vstupná šachta – Ø 1000 (HKŠ) 1 ks

**Platnosť povolenia:**

1. Povolenie na realizáciu vodných stavieb platí na dobu neurčitú.
2. Stavebné povolenie stráca platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia jeho právoplatnosti nebola stavba začatá. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov účastníkov konania.

**Všeobecné ustanovenia:**

1. Orgán štátnej vodnej správy môže toto povolenie meniť v novom konaní podľa ust. § 26 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1991 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon).
2. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval autorizovaný stavebný inžinier **Štefan Kocza, Komárňanská rad č. 648/41, 930 25 Vrakúň v 2/2024**. Projektová dokumentácia tvorí neoddeliteľnú súčasť tohto rozhodnutia.
3. Jedna sada overenej projektovej stavby sa ukladá do vodohospodárskej evidencie. So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia. Investorom stavby je **LOYAL INVEST s.r.o., Hlavná č. 326, 929 01 Dunajská Streda, IČO: 54 059 381**.
4. Stavba bude dokončená do 14.05.2027.
5. Dokumentáciu stavby alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie predložiť k žiadosti o vydanie kolaudačného rozhodnutia.
6. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17, § 18 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.

**Podmienky povolenia:**

1. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných prác v lehote 15 dní odo dňa začatia výstavby.
2. Preverovať s orgánom štátnej vodnej správy zmeny, ktoré by sa v priebehu stavby ukázali ako nutné a v značnej miere by menili technické riešenie alebo majetkovoprávne vzťahy.
3. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané príslušné predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
4. Pred začatím výkopových prác zabezpečiť presné vytýčenie uloženia všetkých podzemných inžinierskych sietí a dodržať ich ochranné pásma. Na miestach kde dôjde ku styku s podzemnými vedeniami, treba vykonávať výkopové práce ručne.
5. Stavebník musí byť označený v súlade s § 43f ods. 3 písm. b) stavebného zákona na viditeľnom mieste pri vstupe identifikačnou tabuľkou s uvedením potrebných údajov o stavbe a účastníkoch výstavby: a) názov stavby, b) názov stavebníka, c) názov zhotoviteľa a stavbyvedúceho (resp. meno stavebného dozoru), d) kto a kedy stavbu povolil, e) termín začatia a ukončenia stavby.
6. Stavebné je povinný viesť stavebný denník.
7. Nad vodnou stavbou je zakázaná akákoľvek činnosť, ktorou by sa zasahovalo do jej ochranného pásma v zmysle STN 73 6005.
8. Pre vodné stavby je potrebné vypracovať prevádzkový poriadok.
9. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného kolaudačného rozhodnutia.
10. Stavebník je povinný dodržať podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov a organizácií:

    *   Západoslovenská vodárenská spoločnosť a.s., OZ Dunajská Streda, list č. 48242/2024 zo dňa 11.07.2024:
        *   Nakoľko sa na parc. č. 808/3,4, a 45 v k.ú. Vydrany nenachádzajú podzemné vedenia v správe nášho závodu k umiestneniu stavby nemáme zásadné pripomienky.
        *   Upozorňujeme investora, že podľa zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a kanalizáciách vlastníkom verejného vodovodu a kanalizácie môže byť iba subjekt verejného práva.
        *   Ako vlastník verejného vodovodu v záujme jeho územia, súhlasíme s vybudovaním navrhovaného rozšírenia vodovodu a s pripojením na jestvujúci verejný vodovod.
        *   Upozorňujeme investora, že kanalizačné potrubie, na ktoré je navrhované napojenie nie je v správe ZsVS, a.s. Súhlas na napojenie je potrebné vyžiadať od vlastníka kanalizácie (Obce Vydrany).
        *   Ako vlastník čistiarne a prevádzkovateľ čistiarne odpadových vôd Kútniky súhlasíme s odvádzaním splaškových odpadových vôd do ČOV.
        *   Ak prevádzkovateľom navrhovaného vodovodu a kanalizácie bude naša organizácia, žiadame uzatvoriť zmluvu o prevádzkovaní vodovodu a kanalizácie a z technického hľadiska máme nasledovné pripomienky:
            > pri výstavbe žiadame dodržať STN 73 6005 o priestorovom usporiadaní podzemných vedení, ako aj ochranné pásmo potrubia,
            > navrhovaný verejný vodovod a kanalizáciu je nutné trasovať vo verejnom priestranstve, v komunikáciách umožňujúcich zjazd servisných vozidiel. Na parcely, kde sú vodovodné a kanalizačné potrubie uložené, žiadame zriadiť vecné bremeno,
            > na verejnom vodovode súhlasíme iba s osadením podzemných hydrantov,
            > prípojky s uličnými uzávermi pre jednotlivé objekty je nutné realizovať v súlade s ON 75 5411,
            > upozorňujeme investora, že čerpacie šachty s vystrojením a tlakovú prípojku zo šachty náš závod neprevezme do správy,
            > do kanalizácie môžu byť zaústené výhradne splaškové odpadové vody. Zrážkové vody z povrchového odtoku je potrebné riešiť mimo systém verejnej kanalizácie,
            > v mieste zaústenia navrhovanej kanalizácie do existujúcej kanalizácie obce je potrebné vybudovať kanalizačnú šachtu.
        *   Požiarny vodovod z výtlaku, Vyhláška č. 699/2004 O zabezpečení stavieb vodou na hasenie požiarov, najmä čo sa týka zabezpečenia dostatočného a fixného tlaku a taktiež množstva vody v potrubí potrebné na hasenie požiarov však negarantujeme.
        *   V prípade nesplnenia hore uvedených podmienok náš závod nebude vykonávať odborný výkon potvrdzujúci navrhovaný vodovod a kanalizácie. Prevádzkovateľ musí mať na túto činnosť živnostenské oprávnenie a odbornú spôsobilosť osoby v zmysle zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a kanalizáciách.
    *   Západoslovenská distribučná, a.s., list zo dňa 16.10.2024:
        S návrhom predloženého projektu stavby súhlasíme s podmienkami:
        *   krížovky a súbehy žiadame riešiť v zmysle platných noriem a predpisov,
        *   pred zakrytím výkopov žiadame kontaktovať zástupcu Západoslovenskej distribučnej a.s., aby vykonal obhliadku pri krížovkách a súbehoch plynovodu stavby a elektrických vedení,
        *   pri priblížení k existujúcim vedeniam žiadame dodržať stabilitu podperných bodov,
        *   pri výkopových prácach žiadame dodržať vzdialenosť minimálne 60 cm od podperných bodov elektrických vedení,
        *   v prípade potreby úpravy a preložky existujúcich distribučných zariadení žiadame postupovať podľa ustanovení zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike, § 45,
        *   ak v záujme území prichádza k styku s podzemnými vedeniami žiadame podzemné vedenie vytýčiť, výkopové práce realizovať ručne, dodržať STN 73 6005 o priestorovom usporiadaní podzemných vedení a kontaktovať Západoslovenská distribučná, a.s., nachádzajúcich sa v trase plánovanej stavby. Je možné objednať u Tímu sieťových služieb VN a NN Juh na adrese Kračanská cesta 1607/45, 929 01 Dunajská Streda,
        *   realizáciou povolených prác nesmie byť narušená stabilita existujúcich podperných bodov vedenia vrátane uzemňovacej sústavy. Každé prípadné narušenie zariadenia je potrebné bezodkladne hlásiť na poruchovú linku spoločnosti Západoslovenská distribučná a.s., telefónne číslo: 0800 111 567,
        *   v prípade, že pri umiestnení stavby dôjde k styku so zariadením Prevádzkovateľa DS, ktorá vyvolá požiadavku preložky jeho zariadenia, postupovať v ďalšom postupovať podľa § 45 Zákona o energetike č. 251/2012 Z.z. v znení neskorších predpisov,
        *   žiadame rešpektovať všetky existujúce energetické zariadenia a ich ochranné pásma v zmysle § 43 Zákona o energetike č. 251/2012 Z.z. v znení neskorších predpisov,
        *   v prípade, že pri výstavbe dôjde k prácam v ochrannom pásme VN a NN vedenia a budú sa v ňom pohybovať osoby, mechanizmy vykonávajúce práce súvisiace so stavebnými prácami na stavbe, žiadame Vás o dodržanie ustanovení § 43 Zákona o energetike č. 251/2012 Z.z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Taktiež je nutné vykonať poučenie (oboznámenie) o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VN vedenia,
        *   za detailné technické riešenie v zmysle platných predpisov a STN zodpovedá projektant.
    *   Okresný úrad Dunajská Streda, OSZP, odbor odpadového hospodárstva, list č. OU-DS-OSZP-2024/026762-002 dňa 04.10.2024:
        *   Počas stavebných prác nakladať s odpadmi podľa § 14 ods. 1 zákona NR SR č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
        *   odpady sa môžu uložiť iba na skladku odpadovú, ktorá je určená pre stavebné odpady v súlade s rozhodnutím príslušného orgánu štátnej správy v odpadovom hospodárstve,
        *   ku kolaudačnému konaniu treba vyžiadať tunajší úrad o vyjadrenie a zároveň žiadame dokumentovať spôsob zneškodňovania prípadne využitia odpadov vzniknutých zo stavebnej činnosti, a predložiť evidenciu vedenú v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z.z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch,
        *   potvrdenie o zneškodnení odpadu je potrebné predložiť pri kolaudácii stavby
        *   v zmysle zákona č. 79/2015 Z.z. a nakladať s odpadmi a demoláciami v súlade s ustanoveniami vyhlášky č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií,
        *   po dokončení stavebných prác upraviť terén do pôvodného stavu.
    *   Slovak Telekom a.s., Bratislava, vyjadrenie č. 6612427821 zo dňa 04.10.2024:
        Dôjde do styku so sieťami elektronickej komunikácie (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI Slovakia, s.r.o. Stavebník je povinný rešpektovať nasledovné:
        1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
        2. V prípade, že práce plánujete, uplynutím doby platnosti uvedeného vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3,
        3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistí, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto SEK (najmä pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby) vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti povereného správou siete: Juraj Csiba, juraj.csiba@telekom.sk, +421 2 58569621,
        4. V zmysle § 67 ods. 1 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant,
        5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzatvoriť dohodu o podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzatnutia dohody nie je možné preložiť zrealizovať prekládku SEK,
        6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti výškopisných projektov musí figurovať podmienka spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o., o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných telekomunikačných vedení a zariadení,
        7. V prípade ak stavba (ktorá je v kolízii so SEK Slovak Telekom a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o.) je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť nadzemné sieti proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma,
        8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení,
        9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať aj po tom, ako vyprší vyjadrenie stráca platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie,
        *Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na poverenie tretím stranám k tomu, že na Vrnom záujmovom území je možné nachádzať zariadenia, uveďte požiadavku, kde sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa povinný vyžiadať si všeobecné vyjadrenie od prevádzkovateľa týchto zariadení,*
        10. Vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná Slovak Telekom, a.s., žiadosť objednávky zadaním cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/vyjadrenia,
        *Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky,*
        11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinný rešpektovať SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia,
        12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konania podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnúť informácie z dané ďalej rozšíriť, prenášať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.,
        13. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú sieť elektronických komunikácií sieť, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú prípojku,
        14. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie,
        *Dôležité upozornenie: § 73 zákona č. 50/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách ukladá povinnosť, aby všetky novopostavené budovy a budovy, ktoré prechádzajú stavebnými úpravami vnútorných rozvodov, na ktorých uskutočnenie je potrebné stavebné povolenie, boli vybavené vysokorýchlostnou fyzickou infraštruktúrou v budove a prístupovým bodom k nej.*

    **Všeobecné podmienky SEK:**

    1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom a.s. a/alebo DIGI Slovakia s.r.o., alebo zasahuje do ochranného pásma týchto SEK, je stavebník po konzultácii so zamestnancom Slovak Telekom a.s. povinný zabezpečiť:
        *   ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom a.s.
        *   vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia,
        *   odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia,
        *   v lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním telekomunikačnej prípojky)iba zmluvný partner: Menhart Zoltán, info@zunitel.sk, 0911 242212,

        **UPOZORNENIE:** V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) a rôznou funkčnosťou.
    2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môže byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať všetky objekty účinne chránené opatrenia tým, že zabezpečí:
        *   pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu,
        *   preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené,
        *   Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohu odchýlku ±30 cm skutočného uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
        *   Upozornenie zamestnancov, aby v priestoroch určených výkopu, vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje),
        *   Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia,
        *   Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním),
        *   Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 0800 123777,
        *   Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom a.s. a DIGI Slovakia s.r.o., nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonaných bez ich vedomia)
        **UPOZORNENIE:** V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
    3. V prípade pozdĺžnych výkopov pozdĺž trasy objektu na VSST (verejná sieť ST) je potrebné dodržať žiadne obmedzenie od zodpovedného pracovníka.
    4. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
    *   SPP-D, a.s., Bratislava, vyjadrenie č. TD/NS/0779/2024/ČI zo dňa 11.10.2024:
        SPP-D ako prevádzkovateľ distribučnej siete súhlasí s vydaním stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavbu za dodržania nasledovných podmienok:

        **VŠEOBECNÉ PODMIENKY:**
        *   Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností, je stavebník povinný požiadať SPP-D o presné vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D (www.spp-distribucia.sk) (časť eSlužby),
        *   V záujme predchádzaniu poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky distribučnej siete SPP-D vykonáva vytýčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
        *   Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D (www.spp-distribucia.sk), (časť eSlužby), najneskôr **3 pracovné dni** pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške **300,- až 150 000,- €**,
        *   Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činnosti z dôvodu potreby prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok a odborných skúšok, opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
        *   Stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v ochrannom pásme plynárenských zariadení,
        *   Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako **1,00 m** na každú stranu od obrysu nízkotlakého (ďalej ako „NTL") plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL") plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako **1,50 m** od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL") plynovodu, aj pri prechode prekládkach/rekonštrukciách plynárenských zariadení a to **výhradne ručne**, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
        *   Pri realizácii akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako **1,00 m** na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako **1,50 m** od obrysu VTL plynovodu (kým spôsobuje napr. krížovanie, súbeh) je stavebník povinný v mieste križovania (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie **ručne, kopanou kontrolnou sondou** (pred začatím zemných prác). Vykonanie kontrolnej sondy je stavebník povinný v dostatočnom predstihu oznámiť príslušnému pracovníkovi SPP-D. Obnaženie plynárenského zariadenia ručne, kopanou kontrolnou sondou umožňuje preverenie polohy a hĺbky uloženia plynárenského zariadenia a tiež zistenie prípadných skutočností odlišných od stavu uvedeného v predloženom projektovej dokumentácii. Realizácia ručnej, kopanej kontrolnej sondy je nevyhnutná pre bezpečné vykonanie zemných prác. Po obnažení plynárenského zariadenia ručne, kopanou kontrolnou sondou je stavebník povinný v dostatočnom predstihu oznámiť príslušnému pracovníkovi SPP-D.
        *   v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako **1,00 m** na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako **1,50 m** od obrysu VTL plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou a ručná, kopaná kontrolná sonda potvrdí, že je plynárenské zariadenie uložené, je stavebník povinný v dostatočnom predstihu oznámiť príslušnému pracovníkovi SPP-D.
        *   Vykonanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej ako **1,50 m** od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
        *   ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Ivan Hýbela, email: ivan.hybela@spp-distribucia.sk) k vykonaniu kontroly plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uložení výstražnej fólie; výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka. V prípade, že pri zemných prácach dôjde k poškodeniu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný bezodkladne zabezpečiť odkrytie plynárenského zariadenia, oznámiť poškodenie na telefónnom čísle 0800 123777 a dodržať pokyny zástupcu SPP-D. K oprave poškodeného zariadenia môže pristúpiť len zástupca SPP-D alebo ním poverená osoba.
        *   stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme detekčné meranie polohy plynovodu a pokiaľ je to možné aj hĺbky uloženia.
        *   Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D a.s. na tel. č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
        *   upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinností v ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške **300,- € až 150 000,- €**, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z. z. Trestný zákon.
        *   Stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä STN 73 6005, TPP 702 01, TPP 702 02, TPP 702 07, TPP 935 02, STN 38 6442, TPP 934 01, TPP 906 01,
        *   stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existujúce plynárenské zariadenia a/alebo ich ochranných a/alebo bezpečnostných pásiem,
        *   Stavebník je povinný pri súbehu a krížovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami dodržiavať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01.
        *   V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník **nesmie bez súhlasu** prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a pod.,
        *   v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník **nesmie bez súhlasu** prevádzkovateľa distribučnej siete v bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.

    **OSOBITNÉ PODMIENKY:**
    Žiadne
*   Krajský úrad Dunajská Streda, pozemkový a lesný odbor, rozhodnutie č. OU-DS-PLO-2024/023515-002 dňa 23.08.2024:
    Okresný úrad Dunajská Streda, pozemkový a lesný odbor, ako príslušný správny orgán ochrany poľnohospodárskej pôdy v stavebnom konaní k stavbe „Obytný súbor Vydrany" na pozemkoch parc. č. 808/3,4, a 45 v k.ú. Vydrany, vydal podľa § 17 zákona č. 220/2004 Z. z. o ochrane poľnohospodárskej pôdy a o zmene a doplnení niektorých zákonov stanovisko takto:
    1. Vymedziť záber poľnohospodárskej pôdy na celú dobu výstavby (t.j. do ukončenia výstavby) v rozsahu **500 m2**, s dodržaním týchto podmienok:
        *   Vykonať všetky prípravné práce, ktoré súvisia s výstavbou, vrátane odstránenia ornice a jej uloženia na určenom mieste a zabezpečenia jej ochrany pred znehodnotením. Ornica musí byť uložená oddelene od ostatných zemín.
        *   Zabezpečiť, aby počas výstavby nedochádzalo k nežiaducemu rozptylu stavebného materiálu a ostatných znečisťujúcich látok na poľnohospodársku pôdu.
        *   Po ukončení výstavby a kolaudácii stavby je potrebné odstrániť všetky dočasné stavby a zariadenia, urovnať terén a vrátiť odobratú ornú pôdu späť na pôvodné miesto a zrekultivovať poľnohospodársku pôdu do pôvodného stavu.
        *   Rekultivované plochy je potrebné udržiavať v dobrom stave do dosiahnutia ich pôvodnej produkčnej schopnosti.
    2. Vykonať skrývku humusového horizontu poľnohospodárskej pôdy a zabezpečiť jej hospodárne a účelové využitie, na nezastavanej časti pozemku parcely č. 808/3 v k.ú. Vydrany,
    3. Po realizácii výstavby, za účelom usporiadania evidencie druhov pozemkov v katastri nehnuteľností podľa § 5 ods. 2 zákona požiadať o zmenu poľnohospodárskeho druhu pozemku - ornej pôdy na ostatné plochy v rozsahu zastavaných plôch, s predložením geodetického záznamu v zmysle platných predpisov.
*   Krajský pamiatkový úrad Trnava, Rozhodnutie č. KPUTT-2023/19018-3/88995/Gro zo dňa 08.11.2023:
    Za účelom záchrany predpokladaných archeologických nálezov a dokumentácie predpokladaných archeologických situácií v zemi a na povrchu stavby „Obytný súbor Vydrany" na pozemkoch parc. reg. C č. 808/3,4,45 a katastrálnom území Vydrany obec Vydrany bude podľa § 35 ods. 4 písm. b) pamiatkového zákona vykonaný **záchranný pamiatkový výskum**.

    1. KPÚ TT podľa § 35 ods. 1 a § 39 ods. 1 pamiatkového zákona určuje nasledujúce podmienky vykonania tohto výskumu:
        a) druh výskumu: archeologický.
        b) rozsah vykonávaného výskumu: výskum bude prebiehať na celej ploche stavby „Obytný súbor Vydrany" na pozemkoch parc. č. 808/3,4,45 v katastrálnom území Vydrany.
        c) spôsob výskumu:
            V I. etape bude archeologický výskum pozostávať z vyhľadávania a zberu hnuteľných archeologických nálezov na ploche stavby ešte pred začatím jej zemných prác. Pri vyhľadávaní sa použije aj detektor kovov. V prípade, že sa na mieste stavby má uskutočniť skrývka ornice, alebo iné druhy prípravných zemných prác ešte pred začatím samotnej výstavby, je nutné túto etapu uskutočniť ešte pred touto etapou výskumu. V prípade, že bude z titulu objavu väčšieho množstva archeologických nálezov a situácií negatívna, archeologický výskum je možné ukončiť aj v ďalších etapách už nepokračovať.
            V II. Etape bude archeologický výskum pozostávať zo sledovania výkopových prác predmetnej stavby, dočistenia, odkryvania a záchrany archeologických nálezov a dokumentácie archeologických situácií. V mieste nálezov budú ďalšie zemné práce pokračovať metódami archeologického výskumu podľa pokynov oprávnenej osoby – archeológa.

    2. Pri zabezpečení archeologického výskumu je vlastník/stavebník povinný:
        a) podľa § 38 odsek 1 pamiatkového zákona uhradiť náklady na archeologický výskum,
        b) v zmysle § 39 odsek 3 zabezpečiť vykonanie archeologického výskumu právnickou osobou oprávnenou vykonávať archeologický výskum v zmysle § 36 ods. 4 pamiatkového zákona (ďalej „oprávnená osoba“), s ktorou uzatvorí pred začatím výskumu dohodu, obsahujúcu okrem iného podmienky vykonania archeologického výskumu, určenie termínu a rozsahu,
        c) o uzatvorení dohody s oprávnenou osobou písomne upovedomiť KPÚ TT,
        d) doručiť KPÚ TT kópiu rozhodnutia po nadobudnutí právoplatnosti o oprávnení osoby, ktorá bude vykonávať archeologický výskum,
        e) odovzdať a predložiť jedno vyhotovenie výskumnej dokumentácie spracovanej oprávnenou osobou podľa § 39 ods. 2 pamiatkového zákona a v zmysle § 7 Vyhlášky Ministerstva kultúry SR č. 231/2014 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon o ochrane pamiatkového fondu, na KPÚ Trnava a Archeologickému ústavu Slovenskej akadémie vied v Nitre,
        f) výskumnú dokumentáciu bude v zmysle § 39 ods. 11 pamiatkového zákona odovzdaná do 60 dní od ukončenia terénnej časti výskumu.

    3. Oprávnená osoba výskumom získané odborné poznatky spracuje vo výskumnej dokumentácii v zmysle § 7 a 10 vyhlášky Ministerstva kultúry SR č. 231/2014 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon o ochrane pamiatkového fondu.

    4. Hnuteľné archeologické nálezy je oprávnená osoba povinná držať a chrániť až do ich odovzdania alebo až do prevodu vlastníckeho práva alebo správy. Odovzdávací protokol bude o.i. obsahovať zoznam vecí s uvedením identifikačných údajov archeologických nálezov.

    5. K objavu nehnuteľných archeologických nálezov (napr. nálezy architektúry a hrobov) bude prizvaný pracovník KPÚ Trnava.

    6. Správu archeologického nálezu určuje § 40 ods. 6 pamiatkového zákona. Správca ďalej s archeologickým nálezom naloží v zmysle § 40 ods. 7, 8 a 9 pamiatkového zákona.

    7. Štátny pamiatkový dohľad na úseku ochrany archeologických nálezov a archeologických nálezísk bude vykonávať pracovníci KPÚ TT.

**Majetkovoprávne vzťahy:**

Stavba sa realizuje na pozemkoch v reg. „C“ p. č. 808/3,4, 45, v reg. „E“ p.č. 813, v k.ú. Vydrany, okres Dunajská Streda. Vlastníkom pozemkov v reg. „C“ p. č. 808/3,4, 45, v k.ú. Vydrany, okres Dunajská Streda je Csaba Hervay, 930 03 Kráľovičove Kračany 171. Vlastníkom pozemku v reg. „E“ p.č. 813 v k.ú. Vydrany je Obec Vydrany, Námestie Svätého Štefana 71, Vydrany, 929 01 16. Vlastnícke a právne vzťahy k sieti riešené zmluvami: Nájomná zmluva medzi fyzickou osobou Csaba Hervay a medzi spoločnosťou LOYAL INVEST s.r.o., Hlavná č. 326, 929 01 Dunajská Streda zo dňa 09.12.2024. Zmluva o budúcej kúpnej zmluve č. 001/2024/BKZ zo dňa 22.01.2024 medzi spoločnosťou LOYAL INVEST s.r.o., Dunajská Streda a obcou Vydrany.

**Správny poplatok:**

Spoločnosť LOYAL INVEST s.r.o., Hlavná č. 326, 929 01 Dunajská Streda, IČO: 54 059 381, bol zaplatený správny poplatok v celkovej výške 200,- € v zmysle zákona NR SR č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov.

**Odôvodnenie**

Spoločnosť LOYAL INVEST s.r.o., Hlavná č. 326, 929 01 Dunajská Streda, IČO: 54 059 381, v zastúpení spoločnosťou BOGI Consulting s.r.o., Dolný Bar č. 504, 930 14, IČO: 51 806 380, podaním zo dňa 24.09.2024 požiadala tunajší orgán štátnej vodnej správy o vydanie povolenia na realizáciu vodnej stavby s názvom objektov „Rozšírenie verejného vodovodu a kanalizácie“ v rámci stavby „Obytný súbor Vydrany" na pozemkoch v reg. „C“ p. č. 808/3,4, a 45, v reg. „E“ p.č. 813, v k.ú. Vydrany, okres Dunajská Streda. K žiadosti boli priložené nasledovné doklady a písomnosti: Plná moc, projektová dokumentácia 2x, Vyhlásenie stavebného dozoru, Súhlas vlastníka pozemku, Vyjadrenie Okresného úradu Dunajská Streda, OSZP, Vyjadrenie ZsVS, HaZZ, Dunajská Streda, Zmluva o budúcej zmluve.

Nakoľko predložená žiadosť neobsahovala potrebné náležitosti, správny orgán vyzval stavebníka na predloženie chýbajúcich dokumentov a písomností a to: Územné rozhodnutie, kópiu osvedčenia stavebného dozoru, Vyjadrenie stavebného dozoru, Vyjadrenie OU DS, pozemkový a lesný odbor, OU DS/OSZP, odpadové hospodárstvo, vyjadrenie ZsVS, a.s. Dunajská Streda spolu so súhlasom ČOV, vyjadrenie Západoslovenskej distribučnej a.s., BA, Záväzné stanovisko príslušného stavebného úradu, záväzné stanovisko Obce Vydrany, vyjadrenie vlastníka pozemku, Rozhodnutie KPÚ Trnava, vyjadrenie Slovak Telekom a.s., SPP Distribúcia a.s., vyjadrenie OÚ DS/OSZP 13055/2024. Podania boli postupné doručené a stanoviská dotknutých orgánov boli koordinované a zahrnuté do podmienok tohto rozhodnutia.

Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie listom č. OU-DS-OSZP-2025/003646-002 zo dňa 13.03.2025 oznámil zahájenie konania účastníkom konania a dotknutým orgánom štátnej správy. Vzhľadom k tomu, že žiadosť poskytovala dostatočný podklad pre posúdenie veci, tunajší správny orgán upustil od ústneho pojednávania (miestnej obhliadky) a dal účastníkom konania a dotknuté orgány možnosť vyjadriť sa k podkladom rozhodnutia do 8 dní od doručenia oznámenia o zahájení konania. Vzhľadom na to, že účastníci konania ani dotknuté orgány nevyužili možnosť vyjadriť sa k podkladom rozhodnutia, Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie, upustil od ústneho pojednávania. Upozornil, že na námietky podané po stanovenom termíne sa neprihliada. V určenej lehote neboli podané žiadne pripomienky a námietky zo strany účastníkov konania a dotknutých orgánov.

Spoločnosť LOYAL INVEST s.r.o., Hlavná č. 326, 929 01 Dunajská Streda, IČO: 54 059 381, bol zaplatený správny poplatok vo výške 200,- euro v zmysle zákona NR SR č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov.

Vzhľadom na uvedené skutočnosti Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie konštatuje, že za dodržania podmienok povolenia nebude poškodené ani ohrozené vodohospodárske záujmy a preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

**Poučenie**

Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní možné podať odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie, Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01 Dunajská Streda. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom až po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.

[Pečiatka a podpis]
Mgr. Erika Caňková
vedúca odboru

Doručí sa:
Účastníkom konania:
1. LOYAL INVEST s.r.o., Hlavná č. 326, 929 01 Dunajská Streda,
2. Bogi Consulting s.r.o., 930 14 Dolný Bar č. 504,

Formou verejnej vyhlášky:
3. ostatným účastníkom konania, ktorým vlastnícke alebo iné právo k pozemkom a stavbám môžu byť stavebným povolením dotknuté

Dotknutým orgánom:
4. Obec Vydrany, Obecný úrad, nám. Sv. Štefana 71, 930 16 Vydrany
5. Krajský pamiatkový úrad Trnava, Cukrová 1, 917 01 Trnava
6. Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., OZ Dunajská Streda, Kračianska cesta 1233, 929 01 Dunajská Streda,
7. SPP distribúcia a.s. (SPP Ilz?), Dunajská Streda, Trhovisko 1102/1, 929 01 Dunajská Streda,
8. Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenová 6, 816 47 Bratislava 1,
9. Slovak Telekom a.s., Bajkalská č. 28, 817 62 Bratislava,
10. SPP-distribúcia a.s., Mlynské nivy č. 44/b, 825 11 Bratislava,
11. a/a

Vybavuje : Ing. Antal
Tel: 0961 571162

---

*Dodatočná informácia (Pravdepodobne potvrdenie vyvesenia):*

Toto Rozhodnutie (003646/2025) podľa § 73 ods. 4 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov doručuje verejnou vyhláškou účastníkom konania s výnimkou žiadateľa a bude po dobu 15 dní vyvesené na úradnej tabuli Obce Vydrany a na úradnej tabuli príslušného orgánu štátnej vodnej správy. Po uplynutí termínu vyvesenia žiadame potvrdené oznámenie zaslať na adresu Okresného úradu Dunajská Streda.

Vyvesené dňa: 28.05.2025
Pečiatka, podpis
[Pečiatka a podpis]

Zvesené dňa:
Pečiatka, podpis
[Pečiatka a podpis]

Okresný úrad Dunajská Streda
odbor starostlivosti o životné prostredie
Korzo Bélu Bartóka 789/3
929 01 Dunajská Streda
-2-