OKRESNÝ
ÚRAD
RIMAVSKÁ SOBOTA
Číslo konania: OU-RS-OSZP-2025/016414
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ
PROSTREDIE
Zverejnenie údajov podľa § 58a) ods. 4 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní 
a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov v nadväznosti na § 38 
ods. 2 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný stavebný úrad v 
zmysle § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebného poriadku (stavebný zákon) 
v znení neskorších predpisov a príslušný orgán štátnej vodnej správy v zmysle § 61 zákona č. 364/2004 
Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov 
(vodný zákon) v znení neskorších predpisov, podľa § 2 ods. 3 a § 3 ods. 1 písmeno e) zákona NR SR č. 
180/ 2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov a podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako povoľujúci orgán 
vo vzťahu k vydaniu stavebného povolenia na vodnú stavbu:
„PS 01 Technologické vybavenie stavby -  Zariadenie na čistenie odpadových vôd z linky 
predúpravy“
v rámci stavby: „Výrobný závod pre zásobníky vody Rimavská Sobota“ na pozemku p.č. KN-C 
2869/4 v k.ú. Rimavská Sobota pre žiadateľa: Winkelmann Buliding + Industry Slovakia, k.s. sídlom 
Bernolákova 6088/14, 036 01 Martin, IČO: 55 492 355 v zastúpení spoločnosťou BF Partners s.r.o.,
so sídlom Slávičie údolie 106, 811 02 Bratislava, IČO: 35 975 504,
týmto v súlade s ustanovením § 58a) ods. 4 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom 
poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov v nadväznosti na § 38 ods. 2 zákona č. 24/2006 
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie v znení neskorších predpisov na úradnej tabuli a na 
svojom webovom sídle zverejňuje nasledovné písomnosti:
a) žiadosť o začatie povoľovacieho konania:
• tvorí prílohu č. 1 tohto listu
b) miesto, kde je rozhodnutie vydané v povoľovacom konaní k nahliadnutiu verejnosti:
• rozhodnutie vydané v povoľovacom konaní ku dňu zverejnenia nebolo vydané
• rozhodnutie zo zisťovacieho konania je zverejnené na na webovom portáli: www.enviroportal.sk
pod webovým odkazom https: //www.enviroportal .sk/eia/detail/winkelmann-building-industry-vyrobny- 
zavod-pre-zasobniky-vody-v-rimavs
c) podmienky na realizáciu navrhovanej činnosti (zmeny stavby pred dokončením) uvedené v povolení:
• podmienky ku dňu zverejnenia stanovené neboli
d) hlavné opatrenia na predchádzanie, zníženie, a ak je to možné, kompenzácie významných 
nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti alebo jej zmeny, ak bolo udelené povolenie:
• povolenie nebolo udelené
• hlavné opatrenia: Podľa rozhodnutia vydaného v zisťovacom konaní a podľa vyhodnotenia spôsobu 
zapracovania podmienok určených v rozhodnutí zo zisťovacieho konania
e) informáciu o účasti verejnosti v povoľovacom konaní
• účastníkom konania je verejnosť:
- Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, 851 02 Bratislava-Petržalka, Slovenská 
republika
- PhDr. Ondrej Turza PhD., M. Granca 10, 851 10 Bratislava, Slovenská republika
Telefón
+421961682960
Fax
E-mail
oszp.rs@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
f) dátum nadobudnutia právoplatnosti povolenia:
• povolenie ku dňu zverejnenia vydané nebolo
• rozhodnutie zo zisťovacieho konania nadobudlo právoplatnosť dňa 03.01.2024
Toto oznámenie spolu s prílohami bude zverejnené v súlade s ustanovením § 38 ods. 2 zákona č. 24/2006 
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a podľa § 58a) ods. 4) zákona č. 50/1976 Zb. 
o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov na úradnej 
tabuli Okresného úradu Rimavská Sobota a na webovom sídle.
Príloha
Žiadosť o Stavebné povolenie
Mgr. Karina Rosiarová 
vedúca odboru
2
Interní adresáti:
OKRESNÝ ÚRAD RIMAVSKÁ SOBOTA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hostinského 4, 979 01 Rimavská Sobota
3
3 F Partners s.r.o., Slávičie údolie 106, 811 02 Bratislava
IČO 35 975 504
(meno, priezvisko, bydlisko, názov firmy, adresa )
cciríííiJ ^ ' 
cifoiLj
To
Okresný úrad Rimavská Sobota 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hostinského 4 
979 01 Rimavská Sobota
V Bratislave 
dňa 15.7.2025
M D*
Vec
Žiadosť o stavebné - vodoprávne povolenie podfa S 26 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách 
a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný 
zákon) na vodnú stavbu a o povolenie na osobitné užívanie vôd podľa S 21 vodného zákona
I. Stavebník /- ci/
Priezvisko, meno, titul, (názov, IČO) 
Winkelmann Building + Industry Slovakia k.s., IČO 55492355
Adresa (pri právnickej osobe jej sídlo) 
Bernolákova 6088/14, 036 01 Martin
II. Názov, druh, účel a miesto vodnej stavby a základný popis nakladania s vodami
PS 01 Technologické vybavenie stavby -  zariadenie na čistenie odpadových vôd z liniek 
pred ú pravý
Zariadenie na čistenie odpadových vôd z liniek predúpravy bude spracovávať:
oplachovú vodu a kyslé zásadité koncentráty z oboch liniek predúpravy pred smaltovaním
odpadovú vodu z ručných pracovísk zvárania špirál
odpadovú vodu z pracovísk na kontroly tesnosti zváraných spojov
odpadovú vodu z pracovísk na prípravu smaltov
Zariadenie na čistenie odpadových vôd bude umiestnené v miestnosti 1.703 v modulovej osnove G-H/2-3.
III. Predpokladaný termín dokončenia vodnej stavby (pri dočasnej stavbe sa uvedie doba jej trvania)
August 2025
IV. Rozpočtový náklad vodnej stavby 98 000,00 €
V. Údaje o projektovej dokumentácii /projektovú dokumentáciu vypracoval, meno, priezvisko, 
titul, adresa, dátum, číslo oprávnenia/
BF Partners s.r.o., Slávičie údolie 106, 811 02 Bratislava 
Ing. Marián Papp, číslo oprávnenia: 1958*A2
VI. Parcelné čísla stavebného pozemku podľa evidencie katastra nehnuteľností
pare. č. 2869/4
kat. územie Rimavská Sobota 
ostatná plocha
pare. č. susedných pozemkov podľa evidencie nehnuteľnosti
2869/27 KN-C, Mesto Rimavská Sobota 
2869/25 KN-C, SPOHYPO Rimavská Sobota, a.s.
4134/2 KN-C, SR
2869/16 KN-C, SPOHYPO Rimavská Sobota, a.s.
iI
i
2869/28 KN-C, MH Invest, s.r.o.
parcelné čísla ostatných pozemkov podľa evidencie nehnuteľností, ktoré sa majú použiť ako stavenisko 
(napr. časť verejného priestranstva) výstavbou nebudú dotknuté pozemky iných vlastníkov 
K stavebnému pozemku (prípadne k existujúcej stavbe) má stavebník 
- vlastnícke právo 
- iné právo (uviesť aké)
VII. Doklady, ktorými sa preukazujú vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám
LV č. 6399
VIII. Spôsob uskutočnenia vodnej stavby
-—
svojpomocne
zhotoviteľom (názov a adresa)
Stavebný dozor bude vykonávať (meno, adresa, kvalifikácia)
Zhotovíte!’ stavby bude vybratý interným výberovým konaním investora po získaní stavebného povolenia
IX. Zoznam a adresy účastníkov konania, ktorí sú žiadateľovi známi
Mesto Rimavská Sobota, Svätoplukova 389/9, 979 01 Rimavská Sobota 
SPOHYPO Rimavská Sobota, a.s., Kľačany, 979 01 Rimavská Sobota 
MH Invest, s.r.o., Mlynské Nivy 44/A, 821 09 Bratislava
X. Vyjadrenia, stanoviská, rozhodnutia dotknutých orgánov štátnej správy, účastníkov konania
OÚ Rimavská Sobota, OSŽP, Hostinského 4, 979 01 Rimavská Sobota, č. OU-RS-OSZP-2024/017619-002 
zo dňa 17.09.2024
OÚ Rimavská Sobota, OSŽP, Hostinského 4, 979 01 Rimavská Sobota, vyj. č. OU-RS-OSZP-2024/010678- 
002 zo dňa 23.04.2024
OÚ Rimavská Sobota, OSŽP, Hostinského 4, 979 01 Rimavská Sobota, súhlasné stanovisko č. OU-RS- 
OSZP-2024/010900-003 zo dňa 29.04.2024
OÚ Rimavská Sobota, OSŽP, Hostinského 4, 979 01 Rimavská Sobota, záväzné stanovisko č. OU-RS-OSZP- 
2024/010688-002 zo dňa 23.04.2024
OÚ Rimavská Sobota, OSŽP, štátna správa odpadového hospodárstva, Hostinského 4, 979 01 Rimavská 
Sobota, vyjadrenie č. OU-RS-OSZP-2024/010686-002 zo dňa 24.04.2024
RÚVZ so sídlom v Rimavskej Sobote, Tomášikova 1800/14, 979 01 Rimavská Sobota, vyjadrenie č. 
RUVZRS/OPPL/1059/4559/2024 zo dňa 27.05.2024
StVPS, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica, vyjadrenie č. 814/04/2024 zo dňa 03.06.2024 
Plnomocenstvo
Ing. Miroslav Guľa, BF Partners s.r.o.
Na základe priloženého splnomocnení^/ /
IfO. 35 575 5C-: ič Ó PH': 5X2021;
zaStu
Meno, priezvisko a funkcia osoby oprávnenej zastupovať právnickú osobu 
(pečiatka, podpis)
pri fyz. osobách podpisy všetkých žiadateO
•• $■