Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 písm. i) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon“). 
 
Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako orgán štátnej správy 
starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. 
z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o 
správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa 
§ 3 písm. l) a § 56 písm. b) zákona, oznamuje podľa § 29 ods. 17 písm. a) zákona, že proti 
záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania č. OU-CA-OSZP-2025/015208-011, zo dňa 
6.10. 2025 pre navrhovanú činnosť  „Skladová hala METALCOM“ navrhovateľa 
METALCOM Čadca, s.r.o., 023 12 Svrčinovec 1133, IČO: 31730159, v zastúpení Ing. 
arch. Radoslav Stráňava, Okružná 112/18, 022 04 Čadca, bolo doručené odvolanie od 
Združenia domových samospráv, Rovniakova 14, 851 02 Bratislava, IČO: 31820174. 
 
OU CA doručené odvolanie zverejnil v centrálnom informačnom systéme na adrese:  
 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/skladova-hala-metalcom 
 
K doručenému odvolaniu sa môže dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona, ktorá 
podala odvolanie podľa § 29 ods. 16 písm. b), navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa 
má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, vyjadriť v lehote 10 dní od doručenia 
(doručenie pre dotknutú verejnosť je odo dňa zverejnenia tejto informácie) a svoje vyjadrenie 
zaslať na adresu:  
Okresný úrad Žilina  
Odbor opravných prostriedkov 
Vysokoškolákov 8556/33B  
010 08 Žilina 
 
kontakt: 041/5117 412, 041/5117 413, 041/5117 400 
 
Na vyššie uvedenej adrese môže navrhovateľ, dotknutá obec, na ktorej území sa 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena bude realizovať a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) 
zákona, ktorá podala odvolanie podľa § 29 ods. 16 písm. b) zákona  nahliadať do spisového 
materiálu ohľadom navrhovanej činnosti.  
 
OU CA zároveň upovedomuje o tom, že kompletný spisový materiál postupuje listom 
č. OU-CA-OSZP-2025/015208-013, zo dňa 27.10. 2025 na Okresný úrad Žilina, odbor 
opravných prostriedkov, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina. 
 
 
Podľa § 29 ods. 18 zákona rozhodne najbližšie nadriadený orgán o dovolaní doručenom 
proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania v lehote 21 dní odo dňa, kedy mu bolo 
odvolanie postúpené.  
 
1
eia@samospravydomov.org
Od:
eia@samospravydomov.org
Odoslané:
pondelok 6. októbra 2025 22:07
Komu:
oszp.CA@minv.sk; PodatelnaSpSBB@justice.sk
Kópia:
zds-mailing-list@googlegroups.com; 'Jan Tkac'
Predmet:
OU-CA-OSZP-2025/015208-011 (EIA: Skladová hala METALCOM)
Prílohy:
zavazne-stanovisko-zo-zistovacieho-konania-pdf.pdf
Odvolanie voči rozhodnuƟu zo zisťovacieho konania č. OU-CA-OSZP-2025/015208-011 
Environmentálne acƟo popularis podľa §61 písm.c SSP a príkaz advokátovi ho sprocesniť pred príslušným 
správnym súdom 
 
Podľa §29 ods.16 písm.b zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie „ProƟ záväznému stanovisku zo 
zisťovacieho konania, v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať 
podľa tohto zákona, môže podať odvolanie ... dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t).“; Združenie domových 
samospráv (ZDS) je zainteresovanou verejnosťou podľa §3 písm.t zákona o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie a ZDS toto právo aj využíva. 
 
Podľa §29 ods.20 zákona o EIA „Dotknutá verejnosť uvedená v §3 písm.t) sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa odseku 15, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť 
alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť.“; 
Zruženie domových samospráv (ZDS) je zainteresovanou verejnosťou podľa §3 písm.t zákona o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a ZDS toto právo aj využíva. 
 
Podľa §61 písm.c Správneho súdneho poriadku „Žaloba je procesný úkon, ktorým zainteresovaná verejnosť uplatňuje 
právo na súdnu ochranu vo veciach životného prostredia.“ 
 
Podľa §177 ods.2 Správneho súdneho poriadku „Ochrany iných ako subjekơvnych práv sa môže domáhať len 
prokurátor alebo subjekt výslovne na to oprávnený zákonom.“ 
 
Podľa §178 ods.3 Správneho súdneho poriadku „Zainteresovaná verejnosť je oprávnená podať správnu žalobu proƟ 
rozhodnuƟu orgánu verejnej správy alebo opatreniu orgánu verejnej správy, ak tvrdí, že tým bol porušený verejný 
záujem v oblasƟ životného prostredia.“ 
 
Podľa §191 ods.1 písm.d, písm.e  a písm.g Správneho súdneho poriadku „Správny súd rozsudkom zruší napadnuté 
rozhodnuƟe orgánu verejnej správy alebo opatrenie orgánu verejnej správy, ak 
 
je nepreskúmateľné pre nezrozumiteľnosť alebo nedostatok dôvodov 
 
zistenie skutkového stavu orgánom verejnej správy bolo nedostačujúce na riadne posúdenie veci 
 
došlo k podstatnému porušeniu ustanovení o konaní pred orgánom verejnej správy, ktoré mohlo mať za 
následok vydanie nezákonného rozhodnuƟa alebo opatrenia vo veci samej“ 
 
Podľa §9 ods.3 Aarhuského dohovoru „každá Strana zabezpečí, ak sú splnené podmienky uvedené v jej 
vnútroštátnom práve, ak sú nejaké, aby členovia verejnosƟ mali prístup k správnemu alebo súdnemu konaniu 
umožňujúcemu napadnuƟe úkonov a opomenuơ súkromných osôb a orgánov verejnej moci, ktoré sú v rozpore s jej 
vnútroštátnym právom v oblasƟ životného prostredia.“; ZDS v zmysle tohto oprávnenia podáva toto odvolanie podľa 
na Okresný úrad Nitra ako aj environmentálnu acƟo popularis na Správny súd v BraƟslave. 
 
Napadnuté rozhodnuƟe je arbitrárne, svojvoľné, nepreskúmateľné a nezrozumiteľné: 
1) Podľa §29 ods.7 zákona č.24/2006 Z.z. „Pri určovaní, či sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena bude posudzovať 
podľa tohto zákona, sa primerane použijú kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10, pričom príslušný 
orgán prihliada aj na písomné stanoviská doručené podľa odsekov 4 a 5.“ 
 
2
Uplatnenie tejto normy zákona o EIA je nezrozumiteľné a nepreskúmateľné pre nedostatok právneho 
vyhodnotenia spočívajúceho v uvedení, ktoré konkrétne kritériá boli použité, ako boli použíté a vyhodnotené 
a aký vplyv malo toto vyhodnotenie na výrok rozhodnuƟa či už v časƟ o ďaľšom neposudzovaní alebo v časƟ 
uloženia podmienok rozhodnuƟa. 
 
Napadnuté rozhodnuƟe je založené na plagiáte – extenzívnom prekopírovaní rozsiahlych časơ zámeru bez 
označenia, že ide o citáciu zámeru a jeho vydávaní za vlastné vyhodnotenie úradom. posudzovania.  
 
Hoci citovanie a použiƟe zámeru je legiơmne a správne, nemôže však súčasne slúžiť ako skutkové zistenia 
navrhovateľa idenƟﬁkované v zámere, skutkové zistenia úradu posudzovania EIA zistené v zisťovacom konaní 
a zároveň vyhodnotenie kritérií zisťovacieho konania podľa prílohy č.10 k zákonu o EIA; môže ísť len o jednu 
z uvedených alternaơv. Z administraơvneho spisu je zrejmé, že sa jedná o plagiát (doslovnú a neoznačenú kópiu) 
rozsiahlych časơ zámeru.  
 
Odôvodnenie neobsahuje uvedenie hlavných dôvodov na ktorých bolo založené; vyhodnotenie je všeobecné 
a nekonkrétne: „Okresný úrad Dunajská Streda v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov 
na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov vychádzal 
z oznámenia o zámere navrhovanej činnosƟ, pričom použil aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona 
o posudzovaní vplyvov, uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá je transpozíciou prílohy č. III 
Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných 
projektov na životné prostredie.“ 
 
Takto koncipované vyhodnotenie je nepreskúmateľné: 
 
O nepreskúmateľnosť pre nedostatok dôvodov ide okrem iného aj vtedy, ak sa orgán verejnej správy riadne 
nevysporiada so všetkými námietkami účastníkov konania, prípadne svoje rozhodnuƟe neodôvodní. 
RozhodnuƟe orgánu verejnej správy je nepreskúmateľné a treba ho zrušiť aj vtedy, ak orgán verejnej správy 
svoje rozhodnuƟe neodôvodnil vôbec, hoci dôvody jeho rozhodnuƟa možno vyvodiť z obsahu 
administraơvneho spisu. Skutočnosť, že rozhodnuƟe je zrozumiteľné pre orgán, ktorý ho vydal, nepostačuje, 
lebo rozhodnuƟe musí byť zrozumiteľné aj pre ostatných účastníkov konania, najmä ak sa ním účastníkovi 
ukladá konkrétna povinnosť  
(Rozsudok Najvyššieho súdu Slovenskej republiky sp. zn. 4So226/04 zverejnený v Zbierke NS SR pod R 33/06)
 
Z odôvodnenia rozhodnuƟa nie je možné si utvoriť zrozumiteľný názor na to, na základe ktorých kritérií úrad 
rozhodol tak ako rozhodol a prečo tak rozhodol. V odôvodnení absentuje celý kauzálny nexus racionálne 
prepájajúci skutkové zisťovanie s výrokom rozhodnuƟa práve z hľadiska aplikácie normy §29 ods.7 zákona o EIA 
v časƟ použitých kritérií zisťovacieho konania podľa prílohy č.10 k zákonu o EIA ako aj v prípade niektorých 
stanovísk dotknutých orgánov. 
 
Pre úplnosť uvádzame, že skutočnosť, že žiaden z dotknutých orgánov nepožadoval ďaľšie posudzovanie nie je 
dostatočné pre záver, že posudzovanie nie je potrebné: 
 
ak niektorý z dotknutých orgánov špecializovanej štátnej správy nenamietal voči záverom štúdie alebo 
odborného posudku, neznamená to bez ďalšieho, že štúdia alebo posudok netrpia nedostatkami, ktoré by 
mal žalovaný prehliadať, resp. ktoré by nemal právo a zároveň povinnosť podriadiť voľnému hodnoteniu 
dôkazov 
 
kompletná zbierka súhlasných vyjadrení dotknutých orgánov ešte neznamená automaƟcký právny nárok 
žiadateľa na to, aby sa navrhovaná činnosť neposudzovala podľa zákona EIA. Takéto vnímanie by odsúvalo 
prvostupňový orgán a žalovaného do pozícií štaƟstov, ktorých úlohou by bolo v zisťovacom konaní len 
zozbierať stanoviská oslovených a dotknutých orgánov a subjektov a oznámiť výsledok, kto je za a kto proƟ a 
podľa toho vydať rozhodnuƟe podľa § 29 ods. 2 a 11 zákona EIA. Správny orgán musí pri rozhodovaní 
vychádzať z úplného a presného poznania veci 
 
To znamená, že aj v prípade, že všetky písomné stanoviská podľa § 23 ods. 4 zákona EIA v znení účinnom v 
rozhodnej dobe boli súhlasné, nevznikla žalovanému povinnosť rozhodnúť v tom zmysle, že sťažovateľom 
navrhovaná činnosť nebude predmetom posudzovania podľa zákona EIA. Aj kasačný súd zdôrazňuje, že 
príslušný orgán bol povinný s odkazom na §32 ods.1 správneho poriadku presne a úplne zisƟť skutočný stav 
veci, pričom je zrejmé, že vzhľadom na kritériá vymedzené v prílohe č. 10 zákona EIA a doručené písomné 
stanoviská bol povinný posudzovať vec komplexne. Presne takéto komplexné posúdenie veci vyplýva aj z 
3
rozhodnuƟa žalovaného, ktorý svoju správnu úvahu o potrebe posúdenia navrhovanej činnosƟ z hľadiska 
vplyvov na životné prostredie podľa zákona EIA aj náležite odôvodnil. 
(Rozsudok Najvyššieho správneho súdu SR sp.zn. 1Svk/41/2023 konvalidujúci rozsudok Krajského súdu 
v Banskej Bystrici č. 11S/84/2021-365) 
 
Z rozhodnuƟa je nezrozumiteľné ako úrad posudzovania EIA uplatnil pri svojom rozhodovaní normu §29 ods.7 
zákona o EIA – teda aké kritériá pri rozhodovaní uplatnil a ako, ako boli pri rozhodovaní použité doručené 
stanoviská a aký kauzálny vplyv malo použiƟe kritérií zisťovacieho konania a doručených stanovísk na výrokovú 
časť rozhodnuƟa. 
 
Podmienky rozhodnuƟa boli určené tak, že príslušný úrad ich automaƟcky mechanicky „preklopil“ do podmienok 
rozhodnuƟa. Účelom zisťovacieho konania nie je svojvoľne konať a automaƟcky preklápať do podmienok 
a odsúvať tak ich riešenie na povoľovacie konania; tým príslušný úrad zaťažuje predmetné rozhodnuƟe 
nedostatkami a súčasne vyvoláva zahlcovanie povoľovacích orgánov, ktoré by mali mať zo zisťovacieho konania 
idenƟﬁkované všetky vplyvy a už len skúmať naplnenie podmienok.  
 
Práve naopak, preklápanie vyjadrení dotknutých orgánov do podmienok rozhodnuƟa indikuje nedostatočné 
skutkové zisťovanie a reálnu pochybnosť, či vlastne nevzniká potreba ďalšieho posudzovania – najmä ak 
príslušný orgán „preklopil“ v zásade všetky vyjadrenia dotknutých orgánov a aj verejnosƟ – čo znamená, že asi je 
dosť dôvodov sa vplyvmi na životné prostredie ďalej zaoberať a to zrejme aj vo fáze EIA – uvedené naznačuje 
objekơvnu potrebu ďalšieho posudzovania. 
 
2) Podľa druhej vety §29 ods.15 zákona č.24/2006 Z.z. o EIA „Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania obsahuje 
hlavné dôvody, pre ktorý príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nemá posudzovať podľa 
tohto zákona s odkazom na príslušné kritériá uvedené v prílohe č. 10 tohto zákona, ako aj vlastnosƟ projektu 
alebo plánovaného opatrenia, ktorými sa má zabrániť alebo predísť tomu, čo by inak mohli byť významné 
nepriaznivé vplyvy na životné prostredie, ak ich navrhovateľ navrhol.“ 
 
Uvedená norma stanovuje obligatórne náležitosƟ odôvodnenia rozhodnuƟa zo zisťovacieho konania (je 
analogickým osobitným ustanovením k §47 ods.3 správneho poriadku, ktorý nahrádza pre neuplatňovanie 
správneho poriadku).  
 
Uvedenú normu úrad nerešpektoval nakoľko neuviedol hlavné dôvody pre ktoré rozhodol o ďalšom 
neposudzovaní a ani neuviedol odkaz na príslušné kritériá zisťovacieho konania, ktoré boli rozhodujúce pri 
takomto rozhodnuơ. . To má za následok, že napadnuté rozhodnuƟe nie je zrozumiteľné a preskúmateľné na 
základe akých konkrétnych kritérií zisťovacieho konania podľa prílohy č.10 k zákonu o EIA úrad rozhodol a prečo 
(kauzálny nexus). 
 
Napadnuté rozhodnuƟe síce obsahuje časť s nadpisom „Záverečné vyhodnotenie“: 
4
 
 
ale ide o šablónovitý text používaný univerzálne všetkými okresnými úradmi v zisťovacích konaniach 
v idenƟckom znení (napr. rozhodnuƟa č. OU-HC-OSZP-2025/000799, OU-BA-OSZP3-2025/447470-016, OU-GA-
OSZP-2025/011492-008, OU-LC-OSZP-2025/010571-011, OU-SK-OSZP-2025/004905-021, OU-NR-OSZP3-
2025/040153, OU-NZ-OSZP-2025/005999-041, OU-GA-OSZP-2025/009083-008, OU-BB-OOP3-2025/020974-012, 
OU-ZA-OSZP3-2025/050714-012, OU-PD-OSZP-2025/014661-020 či OU-TT-OSZP3-2025/055267-019 alebo OU-
5
DS-OSZP-2025/025271-023) . To má za následok, že nielenže nie je zrozumiteľné a preskúmateľné ale aj 
pochybnosť, že sa vôbec vecou riadne a zaoberal – ide o podozrenie z porušenia základnej zásady akéhokoľvek 
administraơvneho konania a to zásady procesnej hospodárnosƟ podľa §3 ods.4 správneho poriadku podľa ktorej 
„Správne orgány sú povinné svedomite a zodpovedne sa zaoberať každou vecou, ktorá je predmetom konania, 
vybaviť ju včas a bez zbytočných prieťahov a použiť najvhodnejšie prostriedky, ktoré vedú k správnemu vybaveniu 
veci. Ak to povaha veci pripúšťa, má sa správny orgán vždy pokúsiť o jej zmierne vybavenie. Správne orgány 
dbajú na to, aby konanie prebiehalo hospodárne a bez zbytočného zaťažovania účastníkov konania a iných 
osôb.“ 
 
Spôsob rozhodovania okresných úradov naprieč Slovenskom indikuje absolútnu absenciu akéhokoľvek 
metodického riadenia tejto agendy zo strany MŽP SR, čo sa prejavuje absolútnou arbitrárnosťou a svojvoľnosťou 
rozhodovania úradov po Slovensku. 
 
Rovnaké právne vyhodnotenie je úplne idenƟcké pre akýkoľvek zámer navrhovanej činnosƟ bez ohľadu na 
lokalitu projektu, bez ohľadu na konajúci príslušný úrad, bez ohľadu na charakter projektu ako aj bez ohľadu na 
časovú verziu zákona o EIA, ktorý bol v rozhodnom čase účinný  čo preukazuje, že napadnuté rozhodnuƟa sú 
arbitrárne a svojvoľné; založené na arbitrárnom rozhodnuơ úradu, ktorý sám seba devalvoval do pozície 
byrokraƟckého štaƟstu.  
 
Tým, že úrad sa nezaoberal kritériami zisťovacieho konania a neuviedol odkaz na ktoré z týchto kritérií pri 
rozhodovaní prihliadal sa nezaoberal svedomito a zodpovedne rozhodnou vecou pre zisťovacie konanie, čím 
spôsobuje aj následné procesné komplikácie a obštrukcie v dôsledku potreby takéto rozhodnuƟe preskúmať 
v odvolacom alebo súdnom konaní. 
 
3) Podľa druhej vety §29 ods.15 zákona č.24/2006 Z.z. o EIA „Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania obsahuje 
hlavné dôvody, pre ktorý príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nemá posudzovať podľa 
tohto zákona s odkazom na príslušné kritériá uvedené v prílohe č. 10 tohto zákona, ako aj vlastnosƟ projektu 
alebo plánovaného opatrenia, ktorými sa má zabrániť alebo predísť tomu, čo by inak mohli byť významné 
nepriaznivé vplyvy na životné prostredie, ak ich navrhovateľ navrhol.“ 
 
Uvedená norma stanovuje obligatórne náležitosƟ výroku rozhodnuƟa zo zisťovacieho konania (je analogickým 
osobitným ustanovením k §47 ods.1 správneho poriadku, ktorý nahrádza pre neuplatňovanie správneho 
poriadku).  
 
V rozhodnuơ uvedené podmienky nie sú ani vlastnosťami projektu ale ani zmierňujúce opatrenia; ide 
o arbitrárne povinnosƟ, ktoré sú v skutočnosƟ len parafrázou zákonných povinnosơ, ktoré musí navrhovateľ tak 
či tak splniť zo zákona. 
Rovnako arbitrárnou a svojvoľnou je podmienka č.5 – nie je zrejmé na základe čoho bola táto podmienka 
určená. V zmysle §37 ods.1 vodného zákona je takéto rozhodnuƟe kompetenciou projektanta a to na základe 
hydrogeologického posudku a kapacitnosƟ dažďovej kanalizácie a vodného recipienta. Ani jedno ani druhé 
nebolo spracované a skutkové zistení (vyplýva z podmienky č.4 a č.6, keďže skutkové zisťovanie sa má vykonať 
až následne pri povoľovaní) a preto je táto podmienka vycucaná z prsta – je arbitrárna a svojvoľná. Naopak 
podmienky č.4 a č.6 sú nezákonné zo svojej podstaty, lebo nedostatok skutkového zisťovania (čo je samo o sebe 
dôvod nezákonnosƟ) ukladá ako povinnosť do výroku rozhodnuƟa, pričom zdanlivým ospravedlnením má byť, že 
sa vykoná neskôr niekým iným.  
 
Nenaplnila sa tak úloha zisťovacieho konania podľa §2 písm.d zákona o EIA „určiť opatrenia, ktoré zabránia 
znečisťovaniu životného prostredia, zmiernia znečisťovanie životného prostredia alebo zabránia poškodzovaniu 
životného prostredia“, nakoľko uložené podmienky smerujú k splneniu administraơvnych povinnosơ a nie 
k zmierňujúcim opatreniam. 
 
4) Podľa §29 ods.7 zákona o EIA „Pri určovaní, či sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena bude posudzovať podľa 
tohto zákona, sa primerane použijú kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10, pričom príslušný 
orgán prihliada aj na písomné stanoviská doručené podľa odsekov 4 a 5.“ 
6
 
Nie je zrozumiteľné a preskúmateľné, ktoré konkrétne kritériá úrad pri rozhodovaní použil a na ktoré písomné 
stanoviská podľa §29 ods.4 a ods.5 prihliadal, ako a prečo.  
 
Aj v tomto Ide o nepreskúmateľnosť a nezorozumiteľnosť rozhodnuƟa: 
 
nepreskúmateľnosť pre nedostatok dôvodov ide okrem iného aj vtedy, ak sa orgán verejnej správy riadne 
nevysporiada so všetkými námietkami účastníkov konania, prípadne svoje rozhodnuƟe neodôvodní. 
RozhodnuƟe orgánu verejnej správy je nepreskúmateľné a treba ho zrušiť aj vtedy, ak orgán verejnej správy 
svoje rozhodnuƟe neodôvodnil vôbec, hoci dôvody jeho rozhodnuƟa možno vyvodiť z obsahu 
administraơvneho spisu. Skutočnosť, že rozhodnuƟe je zrozumiteľné pre orgán, ktorý ho vydal, nepostačuje, 
lebo rozhodnuƟe musí byť zrozumiteľné aj pre ostatných účastníkov konania, najmä ak sa ním účastníkovi 
ukladá konkrétna povinnosť  
(Rozsudok Najvyššieho súdu Slovenskej republiky sp. zn. 4So226/04 zverejnený v Zbierke NS SR pod R 33/06)
 
 
Za nepreskúmateľné pre nezrozumiteľnosť možno podľa názoru Najvyššieho súdu SR považovať také 
rozhodnuƟe správneho orgánu, z ktorého výroku nemožno zisƟť, ako vlastne správny orgán vo veci rozhodol, 
prípadne výrok, ktorý je vnútorne rozporný. Pod tento pojem spadajú prípady, keď sa nedá rozoznať, čo je 
výrok, čo odôvodnenie, kto je účastníkom konania a kto bol rozhodnuơm zaviazaný. Medzi ďalšie dôvody 
nezrozumiteľnosƟ rozhodnuƟa správneho orgánu patrí rozpornosť výroku s odôvodnením, absencia právnych 
záverov vyplývajúcich z rozhodujúcich skutkových okolnosơ, ako aj ich nejednoznačnosť. ... Nedostatok 
dôvodov znamená jednak absolútny nedostatok odôvodnenia, ale i to, že v rozhodnuơ absentujú skutočnosƟ, 
ktoré viedli správny orgán k rozhodnuƟu. Nepreskúmateľnosť rozhodnuƟa pre nedostatok dôvodov je 
založená na nedostatku dôvodov skutkových zistení, o ktoré sa opierajú rozhodovacie dôvody. Za takéto vady 
možno považovať prípady, keď rozhodnuƟe je založené na skutočnosƟach v konaní nezisťovaných, prípadne 
na dôkazoch získaných v rozpore so zákonom alebo prípady, keď nie je zrejmé, či nejaké dôkazy boli v konaní 
vykonané. 
(Rozsudok Najvyššieho súdu Slovenskej republiky č. 6Sžf/1/2009) 
 
 
Z ustanovenia § 47 ods. 3 správneho poriadku vyplýva, že v odôvodnení rozhodnuƟa sa uvedie, ktoré 
skutočnosƟ boli podkladom na rozhodnuƟe, akými úvahami bol orgán verejnej správy vedený pri hodnotení 
dôkazov a pri použiơ právnych predpisov, na ktorých základe rozhodoval. Podľa názoru správneho súdu 
zároveň argumenty a závery orgánu verejnej správy nesmú vzbudiť pochybnosƟ o jeho nezávislosƟ a 
odbornosƟ. Z odôvodnenia musí rovnako plynúť vzťah medzi skutkovými zisteniami a úvahami pri hodnotení 
dôkazov na jednej strane a právnymi závermi na strane druhej. RozhodnuƟe, ktorého odôvodnenie nespĺňa 
Ɵeto náležitosƟ je nepreskúmateľné pre nedostatok dôvodov, pretože nedáva dostatočné záruky, že nebolo 
vydané v dôsledku svojvôle. O nepreskúmateľnosť pre nezrozumiteľnosť ide vtedy, ak je rozhodnuƟe nejasné 
alebo proƟrečivé. 
 
RozhodnuƟe orgánu verejnej správy musí byť vydané v súlade s právnymi predpismi, t.j. musí byť vydané 
príslušným orgánom verejnej správy, vychádzať zo spoľahlivo zisteného stavu veci a obsahovať predpísané 
náležitosƟ. NáležitosƟ rozhodnuƟa sú upravené v ustanovení § 47 správneho poriadku, v zmysle ktorého 
musí rozhodnuƟe obsahovať výrok, odôvodnenie a poučenie o odvolaní (rozklade). Pokiaľ sa rozhodnuơm 
nevyhovuje všetkým účastníkom konania, musí byť rozhodnuƟe riadne odôvodnené v súlade s § 47 ods. 3 
správneho poriadku, s uvedením, ktoré skutočnosƟ boli podkladom na rozhodnuƟe, akými úvahami bol orgán 
verejnej správy vedený pri hodnotení dôkazov, ako použil správnu úvahu pri použiơ právnych predpisov, na 
základe ktorých rozhodoval, a ako sa vyrovnal s návrhmi a námietkami účastníkov konania a s ich 
vyjadreniami k podkladom rozhodnuƟa. 
 
Podľa názoru správneho súdu argumenty a závery orgánu verejnej správy musia byť vyjadrené v rozhodnuơ 
vydanom vo veci, nesmú vzbudiť pochybnosƟ o jeho nezávislosƟ a odbornosƟ, z odôvodnenia musí plynúť 
vzťah medzi skutkovými zisteniami a úvahami, ktoré orgán verejnej správy viedol pri hodnotení dôkazov na 
jednej strane a jeho právnymi závermi na strane druhej. Zároveň následne jasným a zrozumiteľným 
spôsobom orgán verejnej správy svojím odôvodnením dáva odpovede na Ɵe skutkové závery, ktoré boli pre 
rozhodnuƟe rozhodujúce pri zachovaní primeranej miery logiky zrozumiteľnej nielen pre orgán verejnej 
správy, ale aj pre adresáta rozhodnuƟa. RozhodnuƟe, ktorého odôvodnenie nespĺňa Ɵeto náležitosƟ je 
nepreskúmateľné, pretože nedáva dostatočné záruky, že nebolo vydané v dôsledku svojvôle. 
(Rozsudok Správneho súdu Košice sp.zn. PO-2S/62/2021); poznámka: v danom prípade obsah odôvodnenia 
nevyplýva z §47 ods.3 správneho poriadku ale z §29 ods.12 až ods.15 zákona o EIA. 
7
 
RozhodnuƟe je konštruované tak, aby si čitateľ rozhodnuƟa domýšľaľ práve Ɵe právne rozhodné skutočnosƟ ako 
aj vecné a právne vyhodnotenie zisteného skutkového stavu; resp. aby sa spätne dalo akože argumentovať, že 
„veď táto časť rozhodnuƟa niečo osvedčuje“ a „hentá časť rozhodnuƟa niečo osvedčuje“. RozhodnuƟe je 
konšƟtuované tak, aby sa predsƟerala (simulovala) činnosť podľa §29 zákona o EIA a súčasne tzv. screening 
podľa Smernice o EIA hoci v skutočnosƟ ide o svojvoľné a arbitrárne rozhodnuƟe. 
 
OpomenuƟa navrhovateľa v zámere: 
5) Podľa čl.44 ods.2 Ústavy SR „Každý je povinný chrániť a zveľaďovať životné prostredie a kultúrne dedičstvo.“ 
 
Čo skutočne znamená citovaná ústavná norma objasňujú ustanovenia zákona č.17/1992 Zb. o životnom 
prostredí, ktorým sa v zmysle čl.44 ods.6 Ústavy SR vysvetľuje skutočný obsah ústavnej normy čl.44 ods.2 Ústavy 
a je právne významný pre teleologický výklad právnych predpisov.  
 
Právne významná je terminológia rozlišovania vplyvov na životné prostredie na znečisťovanie životného 
prostredia a poškodzovanie životného prostredia, ktoré nemajú v právnom význame rovnaký obsah ako bežné 
hovorové či environmentálne-odborné významy tohto slova. Vyhodnotenie vplyvov na životné prostredie 
nemôže byť vykonané v súlade s ústavno-právnou povinnosťou zabezpečiť ochranu a zvaľaďovanie životného 
prostredia ak sa v zámere nerozlišujú vplyvy na znečistenie životného prostredia (ktoré svojim skutočným 
významom sa rovná „využívaniu územia človekom“ alebo „transformácia územia človekom“). Každý zámer je 
teda znečistením životného prostredia ale nie každé znečistenie je poškodením životného prostredia.  
 
Zákon o životnom prostredí stanovuje aj niekoľko zásad, ktoré je nutné splniť, aby sa posudzovanie vplyvov na 
životné prostredie realizovalo ústavno-konformne.  
 
Jednou zo zásad je aj zákaz zaťažovania územia ľudskou čnosťou nad mieru ustanovenú osobitných právnym 
predpisom (§11 zákona o životnom prostredí), pričom toto vyhodnotenie sa realizuje odborným vzdelaním tak, 
aby sa neohrozilo zdravie ľudí a životné prostredie (§12 ods.1 zákona o životnom prostredí) a to tak, že sa skúma 
celkové kumulaơvno-synergické pôsobenie vplyvov navrhovaného zámeru (§12 ods.2 zákona o životnom 
prostredí).  
 
Ďalšou zásadou je zásada parƟcipácie zainteresovanej verejnosƟ podľa §15 zákona o životnom prostredí, ktoré 
sa realizuje tak, že procesný postup príslušného úradu posudzovania vplyvov na životné prostredie prerokuje 
pripomienky verejnosƟ na ústnom pojednávaní (§29 ods.6 zákona o EIA) alebo v písomnom vyjadrení 
k doručeným stanoviskám (§29 ods.8 zákona o EIA). 
 
Zákon o životnom prostredí ukladá aj povinnosƟ navrhovateľom a to poznať dôsledky svojho konania na životné 
prostredie (§18 zákona o životnom prostredí), zákonným spôsobom zrealizovať posudzovanie vplyvov na životné 
prostredie (§17 ods.2 zákona o životnom prostredí) a realizovať primerané účinné kompenzačné opatrenia (§17 
ods.1 zákona o životnom prostredí).  
 
Navrhovateľ si svoje povinnosƟ uložené zákonom plnil nedostatočne; pravdepodobne vedomému či 
nevedomému nesprávnemu výkladu zákona o EIA. Pri interpretácii právnych noriem je však nutné uplatniť 
ústavný imperaơv systemaƟckého, teleologického a racionálneho výkladu práva:  
 
„...k výkladu právnych predpisov a ich inšƟtútov nemožno pristupovať len z hľadiska textu zákona, a to ani v 
prípade, keď sa text môže javiť ako jednoznačný  a určitý, ale predovšetkým podľa zmyslu a účelu zákona. 
Jazykový výklad môže toƟž v zmysle ustálenej judikatúry ústavného súdu predstavovať len prvotné priblíženie 
sa k obsahu právnej normy, ktorej nositeľom je interpretovaný právny predpis; na overenie správnosƟ či 
nesprávnosƟ výkladu, resp. na jeho doplnenie či spresnenie potom slúžia ostatné interpretačné prístupy 
postavené na roveň gramaƟckému výkladu, najmä teleologický a systemaƟcký výklad vrátane ústavne 
konformného výkladu, ktoré sú spôsobilé v kontexte racionálnej argumentácie predstavovať významný 
korekơv pri zistení obsahu a zmyslu aplikovanej právnej normy.“ 
(rozhodnuƟe Ústavného súdu SR sp.zn. III. ÚS 295/2017) 
 
„Ústavný súd na tomto mieste pripomína svoju stabilizovanú judikatúru odkazujúcu na zásadu ústavne 
konformného výkladu (čl. 152 ods. 4 ústavy), podľa ktorej v záujme dodržania a ochrany základných práv je 
potrebné v niektorých prípadoch upusƟť od doslovného jazykového alebo formalisƟckého výkladu a zvoliť 
8
výklad zaručujúci ochranu základných práv. Viazanosť orgánov verejnej moci zákonom v zmysle čl. 2 ods. 2 
ústavy toƟž neznamená výlučnú a bezpodmienečnú nevyhnutnosť doslovného gramaƟckého výkladu 
aplikovaných zákonných ustanovení, pretoţe limitácia orgánov verejnej moci zákonom nepredstavuje iba 
viazanosť orgánov verejnej moci textom, ale aj zmyslom a účelom zákona v záujme ochrany nielen 
zákonnosƟ, ale aj ústavnosƟ.“ 
(nález Ústavného súdu SR III.ÚS 341/07) 
 
Navrhovateľ si vykladal ustanovenia zákona o EIA spôsobom, aby uspokojil úradnícku byrokraciu, ale nie 
spôsobom, ktorý je možné označiť ako ústavne konformný vzhľadom na skutočný obsah normy čl.44 ods.2 
Ústavy SR vykladanej normami zákona č.17/1992 Zb. o životnom prostredí ako sme naznačili vyššie. Zámer 
neobsahuje vyhodnotenie vplyvov tak ako predpokladá §12 zákona o životnom prostredí (vyhodnotenie 
celkových kumulaơvnych vplyvov zámeru na životné prostredie podľa prahových hodnôt osobitných právnych 
predpisov) a takéto vyhodnotenie sa neuvádza ani na ústnom prerokovaní či v písomnom vysvetlení. Zámer ani 
rozhodnuƟe nerozlišuje medzi vplyvmi, ktoré sú znečistením životného prostredia a ktoré poškodením životného 
prostredia; neuvádza ani prípadnú environmentálnu ujmu a environmentálnu škodu. 
 
Ide o nedostatok ako smerom k skutkovému zisťovaniu, tak aj k nesprávnemu výkladu právnych predpisov, tak aj 
k procesným zlyhaniam. 
 
Nesprávne procesné aj vecné vybavenie odôvodneného stanoviska ZDS: 
6) Podľa §29 ods.5 zákona o EIA „Ak sú v lehote určenej podľa odseku 4 prvej vety doručené stanoviská od iných 
subjektov ako je uvedené v odseku 4, príslušný orgán takéto nevyžiadané stanoviská zohľadní a vysporiada sa s 
nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania.“ 
 
Podľa §29 ods.6 zákona o EIA „Na ústnom pojednávaní sa prerokuje zámer alebo oznámenie o zmene 
navrhovanej činnosƟ a doručené písomné stanoviská podľa odsekov 4 a 5. Rezortný orgán, povoľujúci orgán, 
dotknutý orgán a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, ktoré 
doručili písomné stanovisko podľa odseku 4, môžu svoje pripomienky a požiadavky uplatniť najneskôr na ústnom 
pojednávaní, inak sa na ne neprihliada. Predmetom prerokovania na ústnom pojednávaní sú len odôvodnené 
pripomienky a požiadavky vyplývajúce z doručených stanovísk. Na neodôvodnené pripomienky a požiadavky sa 
neprihliada.“ 
 
Podľa odôvodnenia „Dňa 29.9. 2025 sa na OU CA v súlade § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov uskutočnilo 
ústne pojednávanie so zástupcom navrhovateľa, na ktorom bol oboznámený s doterajším priebehom 
zisťovacieho konania navrhovanej činnosƟ a boli prerokované doručené stanoviská.“ 
 
Úvahy, ktoré uviedol okresný úrad ako reakcie na pripomienky ZDS neuvádzajú, v akom rozsahu boli 
pripomienky a požiadavky ZDS na ústnom prerokovaní prejednané a do akej miery je teda úvaha úradu svojvoľná 
a arbitrárna a do akej miery je výsledkom ústneho prerokovania. 
 
Z rozhodnuƟa je teda nepreskúmateľné, či a do akej miery boli pripomienky ZDS prerokované a teda nebol 
naplnený účel zisťovacieho konania vo vzťahu k zainteresovanej verejnosƟ, ktorej legiơmnym očakávaním je, že 
jej pripomienky budú prerokované odborníkmi. 
 
Avšak z úvahy úradu:  
 
vyplýva, že ignorovalo dikciu §29 ods.6 zákona o EIA a že nestačí sa len vysporiadať s pripomienkami ZDS voľnou 
úvahou, ale že tá má byť predmetom odborného prerokovania. 
 
Vychádzajúc z precedenčného rozhodnuƟa Najvyššieho súdu sp.zn. 5Sžo/21/2012 „Najvyšší súd si záverom 
dovoľuje dať opakovane do pozornosƟ, že zo žiadneho zákona Slovenskej republiky, ani z Aarhuského dohovoru 
9
nevyplýva právny nárok občianskych združení a zainteresovanej verejnosƟ, aby ich pripomienkam, ktoré 
podávajú procese posudzovania vplyvov na životné prostredie, bolo vyhovené. Účelom prístupu k informáciám a 
účasƟ verejnosƟ na rozhodovacom procese, ako aj prístupe k spravodlivosƟ v záležitosƟach životného prostredia 
zaručených týmto dohovorom je, aby sa verejnosť mohla nielen vyjadriť, ale najmä prostredníctvom odborníkov z 
oblasƟ životného prostredia predložiť kvaliﬁkované pripomienky tak, aby sa hodnoƟaci proces viedol bola 
odbornej vecnej rovine vzhľadom k cieľu (k tomu pozri bližšie rozsudky Najvyššieho súdu Slovenskej republiky vo 
veci sp. zn. 5Sžz/1/2010 z 28. apríli 2011 a sp. zn. 8Sžz/1/2010 z 27. januára 2011)“. 
 
Odborníkmi by mali byť úradníci (vyplýva z §12 zákona č.525/2003 Z.z.) a spracovateľ zámeru (§61 zákona o EIA). 
Ak takouto odbornosťou Ɵeto osoby nedisponujú, nejde o výslovné porušenie procesných a formálnych nárokov 
zákona o EIA ale ide o indíciu, že rozhodnuƟe môže byť vecne alebo procesne nesprávne a nezákonné – lebo ho 
neformovali odborníci ale diletanƟ. 
 
Úrad ďalej uvádza: 
 
Nie je zrejmé, o akých konzultáciách to úrad rozpráva, ale určite to nie sú konzultácie podľa §63 zákona o EIA, 
lebo Ɵe sa „po novom“ realizujú výlučne pri posudzovaní vplyvov.  
 
Úrad sa tak vlastne priznáva k procesne nehospodárnemu procesu zisťovacieho konania, kedy vykonáva 
procesný úkon konzultácie aj vtedy, keď to zákon ani Smernica nepožadujú a teda konajú svojvoľne. Účelom 
zákona č.350/2024 Z.z., ktorým sa konšƟtoval nový proces zisťovacieho konania bolo aj takýto „goldplaƟng“ 
odstrániť, takže úrad koná procesne nesprávne, koná procesne nehospodárne a v rozpore so zásadou súčinnosƟ 
úradu s procesnými stranami. 
 
Úrad tak robí úkony, ktoré robiť nemá (konzultácia) ale úkony, ktoré robiť má (prerokovanie stanoviska ZDS na 
ústnom prerokovaní) zrejme nevykoná. 
 
Ide o porušenie §3 ods.2, ods.4 a ods.5 správneho poriadku.  
 
7) Vecné vybavenie pripomienok ZDS je arbitrárne a svojvoľné; v zásade ide o nepreskúmateľné a nezrozumiteľné 
rozhodnuƟe: 
 
 
10
 
 
Ani toto vyjadrenie nereﬂektuje nielenže obsah pripomienky ale ani len zákonné požiadavky na rozhodnuƟe 
príslušného orgánu.  
 
Podľa §29 ods.7 zákona o EIA je rozhodnuƟe založené na uplatnení kritérií zisťovacieho konania podľa 
prílohy č.10 pričom podľa §29 ods.15 zákona o EIA majú byť uvedené konkrétne dôvody. Ani v tejto časƟ 
rozhodnuƟa ale ani v ostatných časƟach sme sa nedozvedeli ani len to základné – aké kritériá a ako boli 
použité pri rozhodovaní.  
 
Pripomienka ZDS je vysoko kvaliﬁkovaným a odborným textom; okresný úrad sa len obmedzil na všeobecné 
frázy a nekonkrétne tvrdenia, ktoré nereﬂektujú obsah tejto pripomienky; preukazujú však, že čadčianski 
úradníci sú diletanƟ, ktorý nerozumejú tomu, čo majú zo zákona robiť.  
 
 
 
 
 
Pri interpretácii právnych noriem je nutné uplatniť ústavný imperaơv systemaƟckého, teleologického 
a racionálneho výkladu práva:  
 
„...k výkladu právnych predpisov a ich inšƟtútov nemožno pristupovať len z hľadiska textu zákona, a to 
ani v prípade, keď sa text môže javiť ako jednoznačný  a určitý, ale predovšetkým podľa zmyslu a účelu 
zákona. Jazykový výklad môže toƟž v zmysle ustálenej judikatúry ústavného súdu predstavovať len 
prvotné priblíženie sa k obsahu právnej normy, ktorej nositeľom je interpretovaný právny predpis; na 
overenie správnosƟ či nesprávnosƟ výkladu, resp. na jeho doplnenie či spresnenie potom slúžia ostatné 
interpretačné prístupy postavené na roveň gramaƟckému výkladu, najmä teleologický a systemaƟcký 
výklad vrátane ústavne konformného výkladu, ktoré sú spôsobilé v kontexte racionálnej argumentácie 
11
predstavovať významný korekơv pri zistení obsahu a zmyslu aplikovanej právnej normy.“ 
(rozhodnuƟe Ústavného súdu SR sp.zn. III. ÚS 295/2017) 
 
„Ústavný súd na tomto mieste pripomína svoju stabilizovanú judikatúru odkazujúcu na zásadu ústavne 
konformného výkladu (čl. 152 ods. 4 ústavy), podľa ktorej v záujme dodržania a ochrany základných práv 
je potrebné v niektorých prípadoch upusƟť od doslovného jazykového alebo formalisƟckého výkladu a 
zvoliť výklad zaručujúci ochranu základných práv. Viazanosť orgánov verejnej moci zákonom v zmysle čl. 
2 ods. 2 ústavy toƟž neznamená výlučnú a bezpodmienečnú nevyhnutnosť doslovného gramaƟckého 
výkladu aplikovaných zákonných ustanovení, pretoţe limitácia orgánov verejnej moci zákonom 
nepredstavuje iba viazanosť orgánov verejnej moci textom, ale aj zmyslom a účelom zákona v záujme 
ochrany nielen zákonnosƟ, ale aj ústavnosƟ.“ 
(nález Ústavného súdu SR III.ÚS 341/07) 
 
Zákon č.17/1992 Zb. o životnom prostredí predstavuje zákonný výklad obsahu ústavnej normy čl.44 Ústavy 
SR; ide teda fakƟcky o slovenskú taxonómiu životného prostredia. Taxonómia je systemaƟcké triedenie, 
organizovanie a pomenovávanie informácií alebo objektov do hierarchického systému. Úrad neaplikoval 
ústavnú taxonómiu starostlivosƟ o životné prostredie a ak náhodou áno, tak nepreskúmateľne lebo sa „k nej 
nevyjadruje“.  
 
Čo sa týka §29 ods.7 a ods.15 zákona o EIA a ich systemaƟckého vzťahu – už na iných miestach sme 
poukázali na skutočnosť, že úrad nechápe ani len systemaƟckému prepojeniu jednotlivých ustanovení 
zákona o EIA – úrad generuje nepreskúmateľné a arbitrárne rozhodnuƟa.  
 
Z uvedeného je zrejmé,  že úradníci nechápu „logike“ zákona a nevedie interpretovať normy inak ako 
gramaƟcky a aj to zle (ako sme ukázali a ešte aj ukážeme). 
 
 
 
 
 
V zámere sa uvádza: 
 
 
Nie je však zrejmé na základe akého skutkového zisťovania prišiel navrhovateľ na toto tvrdenie, lebo 
v zámere sa k tejto téme nič bližšie neuvádza; avšak z odpovede úradu je zrejmé, že len okopírovalo túto 
časť zámeru bez toho, aby podalo aspoň základné vysvetlenie a zdôvodnenie na základe akých skutkových 
zistení a na základe akých úvah vyhodnocujúcich Ɵeto skutkové zistenia si takýto záver učinil navrhovateľ ale 
aj úradník.  
 
Ide o spoločné opomenuƟe a zlyhanie ako navrhovateľa, tak aj úradníka.  
 
 
 
12
 
 
Ide o nesprávny výklad zákona založený na nesprávnom systemaƟckom výklade noriem práva. Podľa §2 
písm.e zákona o EIA „získať odborný podklad na schválenie strategického dokumentu a na vydanie 
rozhodnuƟa o povolení činnosƟ podľa osobitných predpisov.“ Je nesporné, že účelom zákona je získať 
odborný podklad pre následné povoľovacie konania, takže je zrejmé, že výklad práva úradom je zlým 
výkladom nezohľadňujúcim systemaƟku zákona o EIA a jeho účel.  
 
Ide aj o nesprávny teleologický výklad zákona založený na ignorovaní ústavnej normy čl.45 Ústavy „každý má 
právo na včasné a úplné informácie o stave životného prostredia a o príčinách a následkoch tohto stavu“. 
Podľa komentára k čl.45 Ústavy SR predstavujúcej jej doktrinálny výklad sa pre ústavne súladnú informáciu 
o životnom prostredí musia koncentrovane kumulovať dve jej vlastnosƟ: úplnosť a včasnosť, ktoré musia byť 
splnené súčasne a v zákonom predpokladanom okamihu. Výkladu zákona úradom smeruje k tomu, že 
informácia o životnom prostredí poskytnutá rozhodnuơm zo zisťovacieho konania nie je úplná a naopak; 
úplná informácia nie je včasná, lebo bude k dispozícii „neskoro“ teda až po ukončení zisťovacieho konania.  
 
V konečnom dôsledku viedol nesprávny výklad zákona o EIA k rozhodnuƟu založeného na nedostatočnom 
skutkovom zisťovaní. 
 
 
 
 
 
Potreba vyplýva priamo zo zákona o verejnom zdraví; nerozumieme teda úvahe úradu, že nevidel dôvod na 
jeho aplikáciu. Nie je zrejmé, ktoré vyjadrenie ktorého dotknutého orgánu poskytlo relevantné informácie 
v tomto smere, aby nebolo potrebné ďalšie skutkové zisťovanie vplyvov zámeru na verejné zdravie. 
 
V konečnom dôsledku viedol nesprávny výklad zákona o verejnom zdraví k rozhodnuƟu založeného na 
nedostatočnom skutkovom zisťovaní. 
 
 
 
13
 
 
To je síce pravda, ale nie je zrejmé, ako sa to aplikovalo v danom prípade či už na strane navrhovateľa, tak aj 
na strane úradu. Ide o všeobecné a zjavne nič neobjasňujúce tvrdenie.  
 
 
 
14
 
 
Vyjadrenie je nekompetentné ako z hľadiska zákona o ochrane prírody a krajiny, tak aj z hľadiska stavebno-
technického riešenia striech. Je zrejmé, že to písal niekto, kto tomu zjavne nerozumie. 
 
Existencia svetlíkov nepredstavuje žiadnu technickú prekážku pre implementáciu zelených striech, takže táto 
úvaha úradu je vecný technický nezmysel.  
 
Z hľadiska zákona o ochrane prírody a krajiny sme nežiadali o kompenzáciu len za prípadné vyrúbané 
stromy, ale implementáciu opatrení vyplývajúcich z Adaptačnej stratégie SR a celkovú kompenzáciu spojenú 
so zachovaním alebo zlepšovaním ekologickej stability územia.  
 
Toto je jeden z prípadov, kedy sa musí uplatniť slovenská taxonómia životného prostredia podľa zákona 
č.17/1992 Zb. o životnom prostredí, lebo ekologická stabilia je právne presne deﬁnovaný pojem a s jej 
dosahovaním má navrhovateľ spojení povinnosƟ uložené zákonom.  
 
Diletantský úradník sa týmto nezaoberal a vo výsledku napísal technické a právne nezmysly. 
 
 
Vo vzťahu k osobitným pripomienkam uvedených v bode 7 úrad uvádza: 
15
 
 
V prvom rade, uvedené vyhodnotenie nezodpovedá obsahu zámeru, lebo podľa zámeru (str.19) je 
v dotknutom území prítomný územný systém ekologickej stability NRBk II (Kysuca). Takže úradník si 
poriadne ani len nenaštudoval zámer. Informácia zo zámeru, že tento nebude činnosťou ovplyvnený je 
neoveriteľná a nepreskúmateľná lebo nie je zrejmé, na základe akých skutkových zistení k takémuto záveru 
úrad prišiel. 
 
V druhom rade, uvedené vyhodnotenie je logicky kontradiktózne; napríklad v prípade akusƟckých vplyvov 
Ɵeto neboli zistené len preto, že úrad napriek zákonnej požiadavke a požiadavke verejnosƟ nepristúpil 
k skutkovému zisťovaniu vplyvov na životné prostredie. 
 
V treťom rade, požiadavka nepriaznivých dôsledkov zmeny klímy je transponovaná do stategických plánov 
ako Slovenska, tak aj žilinského kraja ale úrad sa tým vecne nezaoberal, ako potvrdzuje jeho úvaha 
z predchádzajúceho bodu.  
 
Celkovo tak ide o zhluk všeobecných fráz, ktoré nezodpovedajú ani len vykonanému dokazovaniu resp. 
nezodpovedajú a nie sú logicky konzistentné s ostatnými vyjadreniami úradu. 
 
 
Veľmi závažným vecným pochybením je nevykonanie hydrogeologického posudku, ktorý je potrebný na 
vyhodnotenie vplyvu zámeru na vodárenský zdroj; ide o tak závažný nedostatok skutkového zisťovania, lebo 
nevyhodnocuje jeden zo základných vplyvov zámeru na životné prostredie ale toto zisťovanie prenáša na 
nasledujúce povoľujúce úrady.  
 
 
Rovnako arbitrárnou a svojvoľnou je podmienka č.5 – nie je zrejmé na základe čoho bola táto podmienka 
určená. V zmysle §37 ods.1 vodného zákona je takéto rozhodnuƟe kompetenciou projektanta a to na 
základe hydrogeologického posudku a kapacitnosƟ dažďovej kanalizácie a vodného recipienta. Ani jedno ani 
druhé nebolo spracované a skutkové zistení (vyplýva z podmienky č.4 a č.6, keďže skutkové zisťovanie sa má 
vykonať až následne pri povoľovaní) a preto je táto podmienka vycucaná z prsta – je arbitrárna a svojvoľná. 
 
 
Ďalším procesným pochybením je, že sa rozhodnuƟe doručuje procesným stranám uvedených 
v rozdeľovníku; RozhodnuƟe zo zisťovacieho konania sa nedoručuje nikomu nakoľko doručovanie je 
procesný postup podľa správneho poriadku, ktorý sa však v zisťovacom konaní neuplatňuje. Namiesto 
doručovania je inšƟtút zaslania rozhodnuƟa a jeho zverejnenia podľa §29 ods.13 zákona o EIA.  
16
Uvedený procesný inšƟtút nebol dodržaná ani formálne (znenie rozdeľovníka, kde absentuje informácia 
o zverejnení) ale ani materiálne, nakoľko napadnuté rozhodnuƟe nebolo zverejnené na enviroportáli 
a súčasne na úradnej tabuli úradu: 
 
Nebola tak dodržaná zásada oznamovania a verejnosƟ rozhodnuơ orgánov verejnej správy podľa §3 ods.6 
správneho poriadku. 
 
Pochybnosť o odbornej kvaliﬁkácii úradníkov 
8) Pochybujeme a spochybňujeme odbornú kvaliﬁkáciu úradníkov príslušného orgánu a to najmä šéŅy odboru 
životného prostredia Ing. Viery Juroškovej ale aj spochybňujeme odbornosť odvolacieho orgánu sa vyjadrovať 
k veci a kompetentne posúdiť odvolanie po právnej stránke. Neodbornosť je daná aj tým, že šéfom 
príslušného orgánu nie je právnik ale inžinierka Jurošková; tak ako by som sa nechal operovať ani sudcov 
ani architektom, ako by som si sudcami nenechal navrhnúť ani postaviť dom, rovnako nemôže byť 
architekt kvaliﬁkovaný na riešenie odvolaní, ktoré sú predovšetkým právnym problémom. Inžinierka 
Jurošková sa však strápnila aj vecným vyhodnotením odborných (technických) otázok. 
 
Ing. Viera Jurošková nespĺňa ani len základné vedomostné kvaliﬁkačné kritérium pre konanie pred súdom a tým 
je úplné vysokoškolské právne vzdelanie. Nemá ani len environmentálne či prírodovedecké vzdelanie. Je to 
proste už len vzdelaním nekompetentná osoba, ktorá nerozumie agende, ktorú dlhodobo vykonáva a preto ju 
kriví a rozhoduje ipso facto arbitrárne a svojvoľne.  
 
17
Environmentálne právo je interdisciplinárna oblasť práva, v ktorej sa prelína medzinárodné právo (Aarhuský 
dohovor) a právo EÚ (Primárne: Lisabonské zmluvy a sekundárne: Smernice) ako aj vnútroštátne právne 
predpisy. Environmentálne právo je interdisciplinárna oblasť, kde sa prelína nielen právo ale aj 
environmentalisƟka. Ing. Arch nedisponuje ani jedným na to, aby sa dokázala vecne kvaliﬁkovane k žalobe 
vyjadriť. Je to vidno aj na jej replike, ktorá je verklíkovaním rôznych právnych teorém, ktoré samé o sebe nie sú 
úplne mimo ale nie je zrejmé, čo nimi úradníčka Raková mieni vlastne povedať.  
 
Pri interpretácii právnych noriem je nutné uplatniť ústavný imperaơv systemaƟckého, teleologického 
a racionálneho výkladu práva:  
 
„...k výkladu právnych predpisov a ich inšƟtútov nemožno pristupovať len z hľadiska textu zákona, a to ani v 
prípade, keď sa text môže javiť ako jednoznačný  a určitý, ale predovšetkým podľa zmyslu a účelu zákona. 
Jazykový výklad môže toƟž v zmysle ustálenej judikatúry ústavného súdu predstavovať len prvotné priblíženie 
sa k obsahu právnej normy, ktorej nositeľom je interpretovaný právny predpis; na overenie správnosƟ či 
nesprávnosƟ výkladu, resp. na jeho doplnenie či spresnenie potom slúžia ostatné interpretačné prístupy 
postavené na roveň gramaƟckému výkladu, najmä teleologický a systemaƟcký výklad vrátane ústavne 
konformného výkladu, ktoré sú spôsobilé v kontexte racionálnej argumentácie predstavovať významný 
korekơv pri zistení obsahu a zmyslu aplikovanej právnej normy.“ 
(rozhodnuƟe Ústavného súdu SR sp.zn. III. ÚS 295/2017) 
 
„Ústavný súd na tomto mieste pripomína svoju stabilizovanú judikatúru odkazujúcu na zásadu ústavne 
konformného výkladu (čl. 152 ods. 4 ústavy), podľa ktorej v záujme dodržania a ochrany základných práv je 
potrebné v niektorých prípadoch upusƟť od doslovného jazykového alebo formalisƟckého výkladu a zvoliť 
výklad zaručujúci ochranu základných práv. Viazanosť orgánov verejnej moci zákonom v zmysle čl. 2 ods. 2 
ústavy toƟž neznamená výlučnú a bezpodmienečnú nevyhnutnosť doslovného gramaƟckého výkladu 
aplikovaných zákonných ustanovení, pretoţe limitácia orgánov verejnej moci zákonom nepredstavuje iba 
viazanosť orgánov verejnej moci textom, ale aj zmyslom a účelom zákona v záujme ochrany nielen 
zákonnosƟ, ale aj ústavnosƟ.“ 
(nález Ústavného súdu SR III.ÚS 341/07) 
 
Úlohou správneho súdu vo veciach žalôb na ochranu životného prostredia podľa §61 písm.c SSP je chrániť 
výlučne verejný záujem samotnej zákonnosƟ vo veciach životného prostredia.  
 
Z teleologického hľadiska to s prihliadnuơm na čl.44 ods.4 Ústavy SR znamená právnu povinnosť správnych 
súdov rozhodovať tak, aby svojimi rozhodnuƟami „dbali o šetrné využívanie prírodných zdrojov, o ochranu 
poľnohospodárskej pôdy a lesnej pôdy, o ekologickú rovnováhu a o účinnú starostlivosť o životné prostredie a 
zabezpečuje ochranu určeným druhom voľne rastúcich rastlín a voľne žijúcich živočíchov“. 
 
Zákonom, ktorý objasňuje skutočný obsah noriem ústavného článku 44 je zákon č.17/1992 Zb. o životnom 
prostredí, ktorý konšƟtuuje osobitnú taxonómiu ako aj osobitné zásady, ktoré je potrebné pri rozhodovaní vo 
veciach životného prostredia vždy uplatniť.  
 
Pri výklade noriem medzinárodného či európskeho práva si nevystačíme ani so slovenskou judikatúrou, nakoľko 
jediným oprávneným subjektom pre výklad európskeho práva je Súdny dvor EÚ.  
 
Z dôvodovej správy k zákonu č.350/2024 Z.z. citujeme: 
Súčasný zákon [poznámka: účinný do konca 2024] o posudzovaní vplyvov bol prijatý pred takmer 20 rokmi a 
odvtedy bol novelizovaný viac ako 20 krát. Hlavné zmeny boli do zákona prijaté po schválení novej Smernice 
o posudzovaní určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie č. 2011/92/EÚ jej významnej 
revíziu z roku 2014 . Hoci mnohé tézy a ustanovenia z novej smernice a jej revízie boli do zákona 
implementované, v štrukturálnej a procesnej oblasƟ novela zákona nereagovala na jasné rozdelenie 
procesov súvisiacich s posudzovaním vplyvov na životné prostredie deﬁnované v Smernici EIA (osobitne 
rozdelenie zisťovacieho konania – screeningu, určenia rozsahu hodnotenia a samotného procesu 
posudzovania vplyvov). Práve zastaraný model uplatňovania týchto procesov často v praxi viedol k 
neodôvodneným prieťahom a stagnácii EIA procesov v Slovenskej republike. 
 
ZDS týmto žiada Okresný úrad Žilina, aby odvolaním napadnuté rozhodnuƟe v zmysle §29 ods.18 zákona o EIA 
zrušil a vráƟl na nové konanie.  
18
 
ZDS týmto žiada Správny súd v Banskej Bystrici, aby napadnuté rozhodnuƟa v zmysle §191 ods.1 písm.c, písm.d, 
písm.e a písm.g SSP ako nezákonné zrušil. 
 
ZDS sa v zmysle čl.11 ods.3 Civilného sporového poriadku hlási k svojej odbornosƟ, ktorú žiada pri rozhodovaní 
o jeho odvolaní a správnej žalobe zohľadniť; odbornosť ZDS a jeho štatutára je verejné a environmentálne právo, 
odbornosť v agende EIA ako aj odbornosť na verejnú parƟcipáciu v oblasƟ životného prostredia ako aj odbornosť 
na environmentálne acƟo popularis, čo dokladá svojim vysokoškolským diplomom preukazujúcim absolvovanie 
vysokoškolského vzdelania ako aj autorstvom odborných prác,z ktorých vyberáme: 
 
hƩps://www.academia.edu/143522349/ 
 
hƩps://www.academia.edu/143522415/ 
 
 
Prikazujem advokátovi JUDr. Jánovi Tkáčovi, aby vykonal všetky potrebné formálne a procesné úkony pred 
správnym súdom tak, aby tento prejav vôle spísať a podať žalobu na ochranu životného prostredia podľa §61 
písm.c SSP bol riadne a včas pred správnym súdom uplatnený a aby tak vyvolal všetky účinky zamýšľané žalobcom 
v zmysle nielen slovenskej legislaơvy ale najmä v zmysle Aarhuského dohovoru a práva Európskej únie. 
Predmetom žaloby podľa §61 písm.c SSP je samotná zákonnosť v oblasƟ životného prostredia v zmysle žalobných 
bodov a ZDS je na jej podanie oprávnené §177 ods.2 SSP.  
 
 
ZDS je občianskou odbornou inšƟtúciou, ktorá zasväƟla svoju činnosť dôslednej ochrane životného prostredia a jeho 
neustáleho zlepšovania a formou presadzovania environmentálneho práva. Snaží sa o fakƟcké zlepšovanie životného 
prostredia komunikáciou a osvetou medzi všetkými, kto do neho zasahuje a pri tom presadzuje európske stratégie 
obnovy prirodzenej biodiverzity v súlade s vnútroštátnou implantáciou strategickými plánmi (Národná stratégia 
ochrany biodiverzity, Národný program znižovania emisií Slovenskej republiky, Sociálno-klimaƟcký plán) ale 
zasadzuje sa aj o právnu ochranu životného prostredia účasťou v povoľovacích konaniach 
(hƩps://opac.crzp.sk/?fn=detailBiblioForm&sid=FD287398550734C849BF16BBBA89), kde je iniciátorom odbornej 
práce orgánov verejnej moci ale aj neštátnym kontrolórom vecnej a právnej správnosƟ rozhodnuơ úradov t.j. aby 
úrady rozhodovali tak, že ďalší socio-ekonomický rozvoj je v symbióze s rozvojom a ochranou životného prostredia, 
čím sa snaží o Zelenú transformáciu Slovenska ako súčasƟ európskej Zelenej transformácie 
(hƩps://ec.europa.eu/reform-support/what-we-do/green-transiƟon_sk) a tak svojou súktromno-právnou iniciaơvou 
prispieť k napĺňaniu ústavnej hodnoty environmentálne a sociálne zodpovedného hospodárstva a prispieť tak ku 
konkurencii schopnosƟ Slovenska a Európskej únie vo Svete 
(hƩps://www.consilium.europa.eu/sk/policies/compeƟƟveness-compass/). 
• Zásady Integrity konania ZDS: hƩps://enviroportal.org/porƞolio-items/zasady-integrity-konania-zds/  
• Environmentálne princípy činnosƟ ZDS: hƩps://enviroportal.org/porƞolio-items/environmentalne-principy-
cinnosƟ-zds/ 
 
Informácia: Dávame do pozornosƟ blog predsedu ZDS hƩps://dennikn.sk/autor/marcelslavik/?ref=in, v ktorom sa 
vyjadruje k aktuálnym spoločenským otázkam a činnosƟ ZDS. 
 
S pozdravom, 
--  
Združenie domových samospráv | Marcel Slávik 
sídlo: Rovniankova 14 | P.O.BOX 218 | 851 02 Bratislava 
 
+421 907 901 676 
www.samospravydomov.org 
www.enviroportal.org  
www.climaterealityproject.com