Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Trenčín

Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/961 299 681 
+421/32/7411 681 
+421/961 299 699 
+421/32/7411 699 
oszp.tn@minv.sk 
www.minv.sk/?okresny-urad-trencin 
00151866 
 
 
 
•                                            • 
podľa rozdeľovníka 
•                                            • 
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/linka 
Trenčín 
 
OU-TN-OSZP1-2025/055122-002 
matej.knazko@minv.sk  
27. 11. 2025 
 
 
 
Verejné turistické a športové podujatie „Letecká 55“ 
- 
oznámenie o začatí správneho konania 
   
Oznamujeme Vám, že Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja (ďalej len „orgán 
ochrany prírody“), začal 21. novembra 2025 správne konanie ako vecne a miestne príslušný 
orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny podľa § 1 ods. 1 písm. b) a § 4 ods. 1 zákona  
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov a podľa § 67 písm. h) č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a krajiny“) na základe žiadosti 
občianskeho združenia SLOVAK ULTRA TRAIL, so sídlom Nejedlého 3156/41, 841 02 
Bratislava-Dúbravka, IČO 42364582 (ďalej len „žiadateľ“), o povolenie výnimky na 
organizovanie verejného turistického a športového podujatia „Letecká 55“. 
Predmetom žiadosti je povolenie výnimky zo zákazu organizovať verejné turistické 
a športové podujatie na území, v ktorom platí tretí a štvrtý stupeň ochrany, podľa § 14 ods. 1 
písm. e) a § 15 ods. 1 písm. a) v znení § 14 ods. 1 písm. e) zákona o ochrane prírody a krajiny, a 
povolenie výnimky zo zákazu jazdiť alebo stáť s motorovým vozidlom na pozemkoch za 
hranicami zastavaného územia obce mimo diaľnice, cesty, miestnej cesty, parkoviska, čerpacej 
stanice, garáže alebo továrenského, staničného alebo letiskového priestoru na území, v ktorom 
platí tretí stupeň ochrany, podľa § 14 ods. 1 písm. a) zákona o ochrane prírody a krajiny. 
 Podujatie „Letecká 55“ je naplánované pre 200 účastníkov na prvý marcový víkend ako 
súčasť povoleného podujatia „Letecká stovka“. Trasa vedie územiami alebo v bezprostrednej 
blízkosti území so zvýšeným stupňom ochrany prírodná pamiatka Beckovské hradné bralo a jej 
ochranné pásmo (štvrtý a tretí stupeň ochrany), prírodná rezervácia Sychrov a jej ochranné 
pásmo (štvrtý a tretí stupeň ochrany), prírodná pamiatka Selecký potok a jej ochranné pásmo 
(štvrtý a tretí stupeň ochrany) a prírodná pamiatka Selecké kamenné more a jej ochranné pásmo 
(piaty a tretí stupeň ochrany). Priamo dotknuté bude len ochranné pásmo prírodnej rezervácie 
Sychrov a prírodná pamiatka Selecký potok s jej ochranným pásmom. Žiadateľ žiada 
o povolenie výnimky na 3 roky. 
Orgán ochrany prírody upovedomuje o začatí konania aj združenia s právnou 
subjektivitou, ktoré o to písomne požiadali podľa § 82 ods. 6 zákona o ochrane prírody a krajiny. 
Tieto sa môžu podľa § 82 ods. 3 uvedeného zákona do piatich pracovných dní od zverejnenia 
tohto oznámenia na internetovej stránke https://www.minv.sk/ (sekcia Správne konania) písomne 
alebo elektronicky prihlásiť ako zúčastnená osoba. 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín 
2 
 
Účastníci konania, zúčastnené osoby a dotknuté orgány štátnej správy a samosprávy 
môžu nahliadnuť do spisu na Okresnom úrade Trenčín, odbore starostlivosti o životné prostredie, 
oddelení ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, v pracovnej dobe  
(po telefonickom dohovore). Svoje námietky môžu uplatniť písomne alebo ústne do zápisnice do 
15 dní od doručenia tohto oznámenia. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
      
 
 
 
 
 
 
 
      Ing. Jana Hurajová 
 
 
 
 
 
 
 
 
         vedúca odboru