OKRESNÝ ÚRAD BANSKÁ BYSTRICA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BB-OSZP3-2025/019983-027
Banská Bystrica
10. 06. 2025
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO
ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA
Popis konania / Účastníci konania
Fončorda development, s.r.o. , Tajovského 3, 974 01 Banská Bystrica,
Mesto Banská Bystrica, ČSA 26, 974 01 Banská Bystrica,
Výrok
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy
starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení
neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z.z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
určuje podľa § 29 ods. 2, v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov predpisu účinného od 01.01.2025
do 31.03.2025 po vykonaní zisťovacieho konania pre navrhovanú činnosť „POLYFUNKČNÝ SÚBOR FLORA,
BANSKÁ BYSTRICA“ navrhovateľa Fončorda development, s.r.o. , Tajovského 3, 974 01 Banská Bystrica , IČO:
50 881 710 zastúpený spoločnosťou e-c-o s.r.o., Panenská 7, 811 03 Bratislava-Staré Mesto, IČO: 47 477 733 takto:
Navrhovaná činnosť „POLYFUNKČNÝ SÚBOR FLORA, BANSKÁ BYSTRICA“, uvedená v predloženom zámere
navrhovanej činnosti
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre navrhovanú
činnosť „POLYFUNKČNÝ SÚBOR FLORA, BANSKÁ BYSTRICA“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie
a zmiernenie znečisťovania životného prostredia:
1. Za účelom dodržania prípustných hodnôt ekvivalentných hladín A akustického tlaku v chránených vnútorných
priestoroch a zabezpečenie ochrany vnútorného prostredia, boli špecifikované požiadavky na zvukovú izoláciu
obvodového plášťa a zvukovú nepriezvučnosť okien s použitím systému vetrania bez nutnosti otvárania okien.
2. Po realizácii stavebných prác budú vykonané merania hluku na preukázanie zabezpečenia požadovanej hlukovej
pohody vo vnútorných priestoroch navrhovaných objektov. Protokoly meraní hluku budú predložené v rámci
kolaudačného konania jednotlivých objektov.
3. V ďalšom stupni spracovania projektovej dokumentácie dodržať opatrenia uvedené v predloženom Posúdení
hlukovej záťaže – Február 2025, vypracované spoločnosťou AKUSTA s.r.o., Tureň 526, 903 01 Tureň.
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
2 / 45
4. V ďalšom konaní je nevyhnutné v celom rozsahu rešpektovať zásady ochrany poľnohospodárskej pôdy a požiadať
príslušný orgán ochrany p. p. o vydanie rozhodnutia v zmysle zákona o ochrane poľnohospodárskej pôdy. Veľkosť
záberu poľnohospodárskej pôdy je potrebné náležite odôvodniť.
5. Pred spracovaním vyššieho stupňa projektovej dokumentácie bude inžinierskogeologický prieskum doplnený,
resp. rozšírený a na základe jeho výsledkov bude navrhnutý, resp. spresnený vhodný spôsob zakladania stavby.
6. Spôsob ochrany, stabilizácie a zabezpečenia 12 m svahu, ktorý tvorí bralo náchylné na zvetrávanie sa určí v
ďalšom stupni projektovej dokumentácie.
7. Pri realizácii zabezpečenia základovej škáry pod hladinou podzemnej vody zabezpečiť prítomnosť geologického
dohľadu.
8. Vykonať výsadbu vzrastlých drevín v rozsahu minimálne 1 vzrastlý strom na 40 m2 spevnenej vonkajšej plochy
ako opatrenie na elimináciu zmeny klímy, maximálne však v takom rozsahu aby mali dreviny dostatok priestoru na
prirodzený rast a plnenie svojich funkcií a vplyvom ich rastu následne nedochádzalo ku vzájomnému obmedzeniu
alebo kolízii so stavebnými objektmi. Výsadbu realizovať podľa STN 83 7010 Ochrana prírody Ošetrovanie,
udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie.
9. Pri výrube drevín rastúcich mimo lesa postupovať v zmysle § 47 zákona č. 543/2002 Z.z o ochrane prírody a
krajiny a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Súhlas na výrub drevín je potrebný
pred povoľovacími procesmi, resp. pred konaním o stavebnom zámere v zmysle zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebného
zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v znení neskorších predpisov. O výrub dreviny
podľa § 47 ods. 13 zákona č. 543/2002 Z.z o ochrane prírody a krajiny a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov predpisu účinného od 01.04.2025 možno požiadať aj v konaní o stavebnom zámere
podľa zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v
znení neskorších predpisov, ak je jeho súčasťou.
10. Výrub drevín rastúcich mimo lesa uskutočniť až po právoplatnom stavebnom povolení, resp. právoplatnom
rozhodnutí v konaní o stavebnom zámere podľa zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebného zákona a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (Stavebný zákon) v znení neskorších predpisov.
11. Okresný úrad upozorňuje, že stanovenú náhradnú výsadbu drevín uloženú v súhlase na výrub drevín, resp. v
záväznom stanovisku podľa § 47 ods. 13 zákona č. 543/2002 Z.z o ochrane prírody a krajiny a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov predpisu účinného od 01.04.2025 ak sa o výrub drevín požiada v
konaní o stavebnom zámere v zmysle zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých
zákonov (Stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, nie je možné stotožňovať s výsadbou vyžadovanou v
zmysle adaptačných opatrení na zmenu klímy z dôvodu, že tieto výsadby boli navrhnuté aby plnili svoj účel.
12. Predchádzať vzniku prašných emisií, a ak ich vzniku nie je možné zabrániť, obmedzovať a zabraňovať ich šíreniu
do okolia, a to technickými a technologickými opatreniami, úpravou pracovných podmienok, resp. dobou výkonu
práce. Odkryté suché a sypké plochy a depónie zvlhčovať, a to najmä pri veternom počasí (napríklad ak je prekročená
rýchlosť vetra 5 m/s). Pri viditeľných emisiách realizovať opatrenia na zamedzenie prašnosti.
13. Minimalizovať prípadne úplne vylúčiť voľné deponovanie jemnozrnného materiálu (cement, vápno, bentonit,
piesok so zrnitosťou do 4 mm) na stavenisku. Dlhodobejšie ukladaný materiál zhromažďovať v silách alebo
v boxoch, ohradiť jednotlivé materiály a zamedziť úniku jemných častíc do okolia. Materiály, čo najrýchlejšie
spracovať a nepotrebné zvyšky čo najrýchlejšie odviesť zo staveniska.
14. Pri dlhotrvajúcich stavbách nerealizovať odkrývku celého povrchu naraz.
15. Stavebné práce plánovať v súlade so zásadami efektívnej stavebnej praxe a použité stavebné mechanizmy
udržiavať v dobrom technickom stave, aby sa zabránilo nadlimitným emisiám z ich výfukových plynov. Zároveň
vykonávať pravidelne kontrolu technického stavu strojnej techniky a podmienky na stavenisku (technický stav
hradenia, poveternostné podmienky, dostupnosť protiprašných opatrenia) pred začatím jednotlivých etáp stavebných
prác.
16. Voľnobehy nákladných automobilov a stavebných strojov redukovať na minimum.
17. Minimalizovať spádové výšky pri nakládke a vykládke.
18. Pri preprave materiálov medzi viacerými areálmi v rámci stavby dodržiavať zásadu minimalizácie dĺžky
prepravných trás.
19. Inštalovať čistiaci systém alebo zaviesť postupy čistenia pri výjazde zo staveniska v priestore napojenia na
verejné komunikácie tak, že sa zamedzí znečisteniu komunikácie stavebnou technikou. Zároveň pravidelne čistiť
staveniskové komunikácie.
20. Minimalizovať zásahy do existujúcich inžinierskych sietí, t. j. minimalizovať preložky vedení a tvorby výkopov.
21. Plochy, ktoré sú určené na následné vegetačné úpravy osadiť čo najskôr po dokončení prác tak, aby nová
vegetácia bola čo najrýchlejšie pôdopokryvná. Tam, kde nie je možné vysadiť vegetáciu, požadovať použitie
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
3 / 45
jutového plátna, mulču, či aplikáciu iných riešení pre zvýšenie súdržnosti povrchu. Plochy určené na následné
spevnenie (chodníky, komunikácie apod.) dočasne zhutniť.
22. Prevádzkovateľ činnosti má pod stálou kontrolou celý proces, vrátane všetkých činností a zariadení. Zamestnanci
na všetkých úrovniach budú poučení o povinnostiach týkajúcich sa kontroly procesu a emisií do ovzdušia.
23. Navrhovanú stavbu je potrebné odsúhlasiť so správcom a vlastníkom ovplyvnených komunikácií;
24. Rešpektovať existujúcu dopravnú infraštruktúru a jej ochranné pásma;
25. Pri návrhu jednotlivých stavieb v blízkosti pozemných komunikácií je nevyhnutné posúdiť nepriaznivé vplyvy
z dopravy a dodržať pásmo hygienickej ochrany pred hlukom a negatívnymi účinkami dopravy podľa vyhlášky
MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií
a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších zmien a
predpisov;
26. Zosúladiť harmonogram výstavby polyfunkčného súboru s výstavbou turbo-okružnej križovatky na križovaní
Tajovského a Švermovej ulice.
27. Udržiavať dobrý technický stav mechanizmov a dopravných prostriedkov pri realizácii navrhovanej činnosti,
aby nedošlo k únikom ropných látok a tým k ohrozeniu kvality povrchových a podzemných vôd.
28. Z hľadiska záujmov vodného hospodárstva a protipovodňovej ochrany je pred vyústením vôd z povrchového
odtoku do recipientov potrebné uprednostniť ich vsakovanie na mieste vzniku, resp. riešiť ich dočasnú akumuláciu
v retenčných nádržiach s priebežným vypúšťaním do recipientu tak, aby prírastkom ďalšieho nárazového množstva
vôd nedochádzalo k zhoršovaniu povodňových situácií v nižšie položenom povodí.
29. Vykonať na predmetnom území stavby archeologický výskum.
30. Pri výstavbe vo zvýšenej miere uplatňovať opatrenia eliminujúce negatívne dopady na zmenu klímy.
31. Vybudovanie vsakovacích dažďových záhrad minimálne v rozsahu uvedenom v zámere navrhovanej činnosti.
32. V maximálnej možnej miere realizovať intenzívne zelené strechy na konštrukciách podzemných objektov,
extenzívne zelené strechy na nadzemných objektoch a popínavú zeleň na vhodných konštrukciách.
33. Dodržať opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie uvedené v
zámere navrhovanej činnosti.
Umiestnenie zámeru navrhovanej činnosti
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v obci/ meste Banská Bystrica, Banskobystrickom kraji, okres Banská
Bystrica, na parcelách KN-C č. 3453/25 (záhrada), 3453/21 (záhrada), 3453/77 (trvalý trávnatý porast), 3453/20
(záhrada), 3453/45 (záhrada), 3453/72 (záhrada), 3453/19 (záhrada), 3453/18 (trvalý trávnatý porast), 3453/68
(trvalý trávnatý porast), 3453/17 (záhrada), 3453/2 (orná pôda), 3453/31 (záhrada), 3453/24 (záhrada), 3453/3
(zastavaná plocha a nádvorie), 3456/99 (zastavaná plocha a nádvorie), 3456/92 (zastavaná plocha a nádvorie) v k.
ú. Banská Bystrica.
V súvislosti s pripojením navrhovanej činnosti na prvky dopravnej / technickej infraštruktúry budú dotknuté aj
nasledovné parcely KN-C č. 3456/93 (zastavaná plocha a nádvorie), 3453/1 (trvalý trávnatý porast), 3453/51 (ostatná
plocha), 3453/53 (ostatná plocha), 3453/61 (ostatná plocha), 3453/46 (záhrada), 3453/47 (ostatná plocha), 3453/6
(zastavaná plocha a nádvorie), 3453/63 (vodná plocha), 3453/70 (záhrada), 3454 (trvalý trávny porast), 3456/87
(zastavaná plocha a nádvorie), 3456/88 (zastavaná plocha a nádvorie), 3486/5 (zastavaná plocha a nádvorie), 3489/2
(zastavaná plocha a nádvorie), 3453/60 (záhrada), 5556/2 (zastavaná plocha a nádvorie), 3456/73 (zastavaná plocha a
nádvorie), 3456/75 (zastavaná plocha a nádvorie), 2519/6 (zastavaná plocha a nádvorie), 2521/10 (zastavaná plocha
a nádvorie) a na parcelách KN-E č.: 4-1047/2 (orná pôda), 4-1048/2 (orná pôda), 4-1824/1 (vodná plocha), 4-687/7
(záhrada), 1-1829/1 (ostatná plocha), 1-1883/2 (zastavaná plocha a nádvorie) v k.ú. Banská Bystrica; parcely KN-
C č.: 1420/15 (ostatná plocha), 1420/3 (zastavaná plocha a nádvorie), 4059/1 (zastavaná plocha a nádvorie) a KN-
E č.: 3-2681 (vodná plocha) v k. ú. Radvaň.
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
Predmetom navrhovanej činnosti je podľa predloženého zámeru navrhovanej činnosti vybudovať nový polyfunkčný
súbor s vlastným zázemím. Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde v riešenom území k rozšíreniu ponuky pre
bývanie ako aj k rozšíreniu služieb v podobe gastro prevádzky (reštaurácia / kaviareň), obchodov, ponuky priestorov
pre prechodné ubytovanie, realizácii sadových úprav s prvkami modrozelenej infraštruktúry, vybudovaniu detského
ihriska, plôch s hernými detskými prvkami / prvkami na cvičenie a pod. V riešenom území dôjde k vytvoreniu
atraktívneho a príjemného priestoru pre budúcich obyvateľov a návštevníkov lokality.
Navrhovaná činnosť s prislúchajúcim zázemím bude obsahovať celkovú výmeru záberu plochy prípravy územia na
následnú výstavbu pozemných stavieb (riešené územie) na úrovni 37 401 m2. Navrhovaná činnosť s prislúchajúcim
zázemím bude obsahovať celkovú výmeru hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží na úrovni 37 602 m2.
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
4 / 45
Navrhovaná činnosť bude obsahovať celkovo 620 parkovacích stojísk, z toho 574 parkovacích stojísk bude
umiestnených v podzemnej parkovacej garáži a 46 parkovacích stojísk na povrchu terénu.
Predmetom navrhovaného zámeru je realizácia 14 bytových domov (SO-A101, SO-A102, SOA103, SO-A104,
SO-B101, SO-B102, SO-C101, SO-C102, SO-C103, SO-C104 , SO-C105, SOD101, SO-D102, SO-D103) v
polyfunkčnom súbore FLORA.
Bytové domy budú prepojené podzemnými objektami parkovacích garáží tak, že vytvoria dva nasledovné komplexy:
1) BYTOVÉ DOMY SO A101, SO A102, SO A103 a SO A104
Prvý komplex budov bude tvorený polyfunkčnými nadzemnými objektami SO A101, SO A102, SO A103 a SO
A104, vzájomne prepojenými podzemnými objektami SO A111, SO A112 a SO A113. So zvyškom navrhovanej
výstavby nemajú priame konštrukčné prepojenie. Komplex bude situovaný v severovýchodnej časti riešeného
územia, v kontakte s terénnym zlomom, ktorý oddeľuje riešené územie od areálu gymnázia.
Objekty SO A101, SO A102 a SO A103 budú mať sedem nadzemných podlaží a budú sa nachádzať vo vnútrobloku
obytného súboru, päťpodlažný objekt SO A104 bude mať oblúkový tvar, je navrhovaný v kontakte so Švermovou
ulicou a v parteri objektu je umiestnená nebytová funkcia.
2) BYTOVÉ DOMY SO B101, SO B102, SO C101 - SO C105, SO D101 - SO D103
Druhý komplex budú tvoriť päťpodlažné nadzemné objekty SO B101, SO B102, SO C101, SO C102, SO C103,
SO C104, SO C105, SO D101, SO D102 a SO D103, ktoré budú vzájomne prepojené podzemnými objektami SO
B111, SO B112, SO C111 a SO C112.
Polyfunkčné objekty SO C101 - SO C105 vytvoria mestský blok, vzájomne na seba bezprostredne nadviažu, pričom
budú dilatačne oddelené. Časť navrhovaného bloku pozdĺž Švermovej ulice bude oblúková, kompozične naviazaná
na objekt SO A104. Polyfunkčné objekty SO B101 a SO B102 budú situované vo vnútrobloku.
Polyfunkčné objekty SO D101 - SO D103 budú od hlavného bloku odsadené a vytvoria na jednej strane uličnú čiaru
pozdĺž novovytváranej miestnej komunikácie a na druhej strane vytvoria priestor pešej zóny, ktorá bude prechádzať
do priestoru námestia v kontakte s križovatkou pri plážovom kúpalisku.
V parteri objektov SO C102 – C105, SO D101 - SO D103, ktorý bude v kontakte s navrhovanou pešou zónou a
uličným priestorom pozdĺž Švermovej ulice, budú situované priestory s nebytovou funkciou.
Prvky občianskej vybavenosti (nebytová funkcia) sú navrhované v parteri (1NP) objektov SO A104, SO C102, SO
C103, SO C104, SO C105, SO D101, SO D102 a SO D103. Zostávajúce podlažné plochy v zmieňovaných objektoch,
ako aj ostatné objekty budú mať funkciu bývania a v podzemných podlažiach bude riešená statická doprava pre
navrhovaný obytný súbor. Predpokladaný počet obyvateľov je 946.
Odôvodnenie
Navrhovateľ, navrhovateľa Fončorda development, s.r.o. , Tajovského 3, 974 01 Banská Bystrica, IČO: 50 881 710
(ďalej len „navrhovateľ“) zastúpený spoločnosťou e-c-o s.r.o., Panenská 7, 811 03 Bratislava-Staré Mesto, IČO:
47 477 733 (ďalej len „zástupca navrhovateľa“) doručil dňa 12.03.2025 na Okresný úrad Banská Bystrica, odbor
starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „okresný úrad“) v súlade s § 18 ods. 2 písm. b) a podľa § 29 ods. 1
písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) zámer navrhovanej činnosti
„POLYFUNKČNÝ SÚBOR FLORA, BANSKÁ BYSTRICA“ (ďalej len „navrhovaná činnosť“), vypracovaný
podľa Prílohy č. 9 k zákonu o posudzovaní vplyvov. Zámer navrhovanej činnosti vypracovala firma EKOJET, s.r.o.,
Staré Grunty 9A, 841 04 Bratislava vo februári 2025.
Okresný úrad ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a
§ 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) a § 56 písm. b) zákona o
posudzovaní vplyvov upovedomil listom č. OU-BB-OSZP3-2025/019983-004 zo dňa 25.03.2025 o tom, že dňom
doručenia zámeru navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na
životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov zaslalo vyššie uvedeným upovedomením
zámer navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu, dotknutej organizácii
a dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o zaujatie
stanoviska v zákonom stanovenej lehote.
Okresný úrad zároveň uvedeným listom informoval v zmysle § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov o
určení termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa. Okresný úrad zároveň oznámil, že v rámci
ústneho pojednávania vykonaného podľa § 29 ods. 6 zákona je možnosť sa pred určením záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania vyjadriť k jeho podkladu, k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie.
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
5 / 45
Okresný úrad ďalej uvedeným listom požiadal dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať,
aby podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov bezodkladne zverejnila zámer navrhovanej činnosti spôsobom
v mieste obvyklým na dobu najmenej 21 dní od jej doručenia.
Súčasne okresný úrad podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 25. 03. 2025 zverejnilo zámer
navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk
Okresný úrad zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov.
Navrhovaná činnosť je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní vplyvov nasledovne:
13. Infraštruktúra
položka č. 1 - Projekt rozvoja obcí vrátane:
a) prípravy územia na následnú výstavbu pozemných stavieb od 10 000 m2 záberu plochy vrátane;
b) pozemných stavieb a ich súborov (komplexov), ak nie sú uvedené v iných položkách tejto prílohy od 10 000 m2
hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží v zastavanom území vrátane a od 1 000 m2 hrubej podlažnej plochy
nadzemných podlaží mimo zastavaného územia vrátane.
položka č. 2 - Parkovacie plochy od 200 parkovacích stojísk pre motorové vozidlá vrátane.
Navrhovaná činnosť je klasifikovaná ako nová činnosť. Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov
musí byť predmetom zisťovacieho konania každá navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B.
Dňa 23. 04. 2025 sa na Okresnom úrade Banská Bystrica, Nám. Ľ. Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica v súlade § 29 ods.
6 zákona o posudzovaní vplyvov uskutočnilo ústne pojednávanie za účasti navrhovateľa, zástupcu navrhovateľa a
projektantov navrhovanej činnosti. Predmetom ústneho pojednávania bolo predovšetkým oboznámenie sa s obsahom
doručených stanovísk a vyjadrení, a konzultácie o návrhoch opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania
alebo poškodzovania životného prostredia, ktoré je potrebné zohľadniť pri príprave podkladov potrebných v ďalšom
procese konania o povolení činnosti podľa osobitných predpisov. Podrobnejšie boli s navrhovateľom riešené
pripomienky uvedené v doručenom stanovisku od dotknutej obce mesta Banská Bystrica. Na záver bol navrhovateľ
informovaný o nasledujúcom postupe podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov a pojednávanie bolo ukončené.
Po oboznámení navrhovateľa s doručenými stanoviskami, vzhľadom na ich rozsah okresný úrad následne požiadal
navrhovateľa podľa § 29 ods. 8 zákona o posudzovaní vplyvov o ich objasnenie.
Okresný úrad listom č. OU-BB-OSZP3-2025/019983-022 zo dňa 25.04.2025 požiadal navrhovateľa podľa § 29 ods.
8 zákona o posudzovaní vplyvov o doplňujúce informácie na objasnenie pripomienok a požiadaviek vyplývajúcich
z doručených stanovísk.
Okresný úrad listom č. OU-BB-OSZP3-2025/019983-023 zo dňa 30.04.2025 podľa § 29 ods. 11 zákona o
posudzovaní vplyvov písomne informoval navrhovateľa o predĺžení lehoty na vydanie záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania, dôvodoch predĺženia a o očakávanom termíne vydania záväzného stanoviska zo zisťovacieho
konania.
Zástupca navrhovateľa doručil na okresný úrad dňa 14.05.2025 listom doplňujúce informácie k stanoviskám.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo na okresný úrad podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov doručených
celkovo 15 stanovísk od dotknutých orgánov, rezortných orgánov, povoľujúcich orgánov, dotknutých organizácií a
dotknutej obce (stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení).
1. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Banskej Bystrici, dotknutý orgán, (list č. RÚVZBB/
OHŽPaZ/2580/4971/2025, zo dňa 31. 03. 2025), konštatuje:
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Banskej Bystrici (ďalej len „RÚVZ BB“) ako vecne a miestne
príslušný orgán štátnej správy na úseku verejného zdravotníctva podľa § 3 odsek 1písm. c) v spojení s prílohou č.1
bod 19 a § 6 odsek 1 zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č.355/2007 Z. z.“) vo veci zámer navrhovanej
činnosti „Polyfunkčný súbor FLORA, Banská Bystrica“ vydáva toto
Z Á V Ä Z N É S T A N O V I S K O :
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
6 / 45
RÚVZ BB v rozsahu pôsobnosti podľa § 6 ods. 3 písm. g) ), § 13 ods.1, 2 zák. č. 355/2007 Z. z. posúdil návrh
účastníka konania: Fončorda development, s.r.o., sídlo: Tajovského 3, 974 01 Banská Bystrica, IČO: 50 881 710, v
zastúpení e-c-o- s.r.o., sídlo: Panenská 7, 811 03 Bratislava, IČO: 47 477 733 doručený RÚVZ BB dňa 25.03.2025 a
zaevidovaný pod číslom RÚVZBB/OHŽPaZ/2580/2025 so záverom, že spĺňa podmienky a požiadavky podľa zák.
č. 355/2007 Z. z. a k predloženému zámeru navrhovanej činnosti „Polyfunkčný súbor FLORA, Banská Bystrica“
vydáva súhlasné záväzné stanovisko.
Navrhované obytné objekty sú umiestnené v blízkosti frekventovanej cestnej komunikácie na Švermovej ulici v
Banskej Bystrici, kde je predpoklad ovplyvňovania chráneného obytného prostredia hlukom z cestnej dopravy a je
potrebné preukázanie zabezpečenia ochrany zdravia pre hlukom podľa zákona č. 355/2007 Z. z. a vyhlášky MZ
SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o
požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí (ďalej len „vyhláška MZ SR č.
549/2007 Z. z.“)
Za týmto účelom bolo spolu so zámerom predložené Posúdenie hlukovej záťaže – Február 2025 (ďalej len
„posúdenie“), vypracované spoločnosťou AKUSTA s.r.o., Tureň 526, 903 01 Tureň. Predložené posúdenie na
základe vykonaných meraní hluku s využitím matematického modelovanie predikuje hlukové pomery v prostredí
navrhovaných obytných budov. Z vytvoreného 3D modelu územia vyplýva, že pred fasádami navrhovaných
obytných budov umiestnených v obvodových častiach areálu bude dochádzať k prekročeniu prípustných hodnôt
ekvivalentných hladín A hluku v časových intervaloch deň, večer a noc.
Z predloženého posúdenia vyplýva, že predikciou zistené hodnoty ekvivalentných hladín A zvuku z dopravy v
priľahlom vonkajšom prostredí – v oddychovej zóne polyfunkčného súboru neprekračujú prípustné hodnoty uvedené
pre kategóriu územia III o viac ako 5 dB pre denný a večerný časový interval.
Za účelom dodržania prípustných hodnôt ekvivalentných hladín A akustického tlaku v chránených vnútorných
priestoroch a zabezpečenie ochrany vnútorného prostredia, boli špecifikované požiadavky na zvukovú izoláciu
obvodového plášťa a zvukovú nepriezvučnosť okien s použitím systému vetrania bez nutnosti otvárania okien.
Vyhodnotenie okresného úradu: Záväzné stanovisko dotknutého orgánu je súhlasné. Okresný úrad uvádza, že
navrhovateľ je povinný dodržiavať platnú právnu legislatívu pri realizácii aj prevádzke navrhovanej činnosti a preto
podmienky, ktoré sa odkazujú priamo na ich dodržiavanie okresný úrad neuvádza do opatrení vo výrokovej časti
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. V kolaudačnom konaní po realizácii stavebných prác budú vykonané
merania hluku na preukázanie zabezpečenia požadovanej hlukovej pohody vo vnútorných priestoroch navrhovaných
objektov. Okresný úrad ďalej uvádza, že relevantné podmienky na ochranu jednotlivých zložiek životného prostredia
zapracovalo do opatrení uvedených vo výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
2. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor krízového riadenia, dotknutý orgán (list č. OU-BB-
OKR1-2025/021184-002, zo dňa 31. 03. 2025), konštatuje:
K predloženému oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti „POLYFUNKČNÝ SÚBOR FLORA, BANSKÁ
BYSTRICA“, z hľadiska záujmov civilnej ochrany Odbor krízového riadenia Okresného úradu Banská Bystrica,
nemá žiadne pripomienky.
Vyhodnotenie okresného úradu: Záväzné stanovisko dotknutého orgánu je bez pripomienok.
3. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a
vybraných zložiek životného prostredia, zložka odpadového hospodárstva, dotknutý orgán (list č. OU-BB-
OSZP3-2025/020674-002, zo dňa 27. 03. 2025), konštatuje:
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako dotknutý orgán štátnej správy
odpadového hospodárstva podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a § 108 ods. 1 písm. m) zákona č. 79/2015
Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o
odpadoch“) zasiela k predloženej plánovanej zmene navrhovanej činnosti v zmysle § 29 ods. 4 zákona o EIA
nasledovné stanovisko: okresný úrad nemá pripomienky k navrhovanej činnosti a nepožaduje ďalšie posudzovanie
vplyvov na životné prostredie.
Vyhodnotenie okresného úradu: Záväzné stanovisko dotknutého orgánu je bez pripomienok, dotknutý orgán zároveň
nepožaduje posudzovanie vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie v zmysle zákona o posudzovaní
vplyvov.
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
7 / 45
4. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát, dotknutý orgán (list č. OU-
BB-OOP6-2025/020705-002, zo dňa 31. 03. 2025), konštatuje:
Po oboznámení sa s predloženou dokumentáciou tunajší úrad dáva v zmysle § 23 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
(ďalej zákon) toto stanovisko:
Dotknuté pozemky sú v KN vedené prevažne ako orná pôda, trvalé trávne porasty, záhrada t. j. poľnohospodárska
pôda. Nachádzajú sa v nadväznosti na existujúcu zástavbu a v súčasnosti nie sú využívané na poľnohospodárske
účely.
Riešené územie je v súlade s platným ÚP mesta Banská Bystrica, prislúcha územiu s regulačným kódom PZ 03.
Lokalita bola pre dané funkčné využitie odsúhlasená z hľadiska z. č. 220/2004 Z. z. o ochrane p. p. Obvodným
pozemkovým úradom v Banskej Bystrici súhlasom č. j. 2013/00011 zo dňa 23.01.2013 pod č. záberu 1l a 1m.
V ďalšom konaní je nevyhnutné v celom rozsahu rešpektovať zásady ochrany poľnohospodárskej pôdy a požiadať
príslušný orgán ochrany p. p. o vydanie rozhodnutia. Veľkosť záberu poľnohospodárskej pôdy je potrebné náležite
odôvodniť. K zámeru nemáme ďalšie pripomienky.
Vyhodnotenie okresného úradu: Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je
súhlasné. Dotknutý orgán upozorňuje na rešpektovanie zásad ochrany poľnohospodárskej pôdy ako aj dodržiavanie
povinností vyplývajúcich z platnej legislatívy na ochranu poľnohospodárskej pôdy, ktoré vyplývajú zo všeobecne
záväzných právnych predpisov a navrhovateľ je povinný ich dodržiavať pri realizácii aj prevádzke navrhovanej
činnosti. Podmienka je zapracovaná do opatrení uvedených vo výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho
konania.
5. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia vôd, (list č.12251/2025-4.1 17013/2025, zo dňa
26. 03. 2025), konštatuje:
V nadväznosti na Vašu požiadavku ohľadne zaujatia stanoviska v predmetnej veci Vám oznamujeme, sekcia vôd
Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky nie je v predmetnom konaní dotknutým ani rezortným
orgánom. Z hľadiska ochrany vodných pomerov v dotknutom území má pôsobnosť miestne príslušný orgán štátnej
vodnej správy, ktorým je orgán štátnej vodnej správy na odbore starostlivosti o životné prostredie Okresného úradu
Banská Bystrica.
Vyhodnotenie okresného úradu: Odpoveď je vzatá na vedomie. Na Okresný úrad Banská Bystrica, odbor
starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej vodnej správy ako miestne príslušný orgán štátnej správy bol taktiež
zaslaný zámer navrhovanej činnosti na zaujatie stanoviska.
6. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, dotknutý orgán
(list č. 9773/2025-5.3 19484/2025, zo dňa 08. 04. 2025), konštatuje:
Odbor geológie a štátnej geologickej správy Vám k oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti z hľadiska vecnej
pôsobnosti a geologickej problematiky zasiela nasledovné stanovisko:
Informácie o geologických a hydrogeologických pomeroch sú s ohľadom na charakter navrhovanej činnosti a
štádium procesu posudzovania (zámer) rozpracované dostatočne. Informácie čerpajú aj z inžinierskogeologického
prieskumu vykonaného v roku 2021. Súhlasíme s názorom uvedeným v rámci subkapitoly 8.3.1. Zakladanie
stavby, konštrukčný systém stavby, že „Pred spracovaním vyššieho stupňa projektovej dokumentácie bude
inžinierskogeologický prieskum doplnený / rozšírený a na základe jeho výsledkov bude navrhnutý/spresnený
vhodný spôsob zakladania stavby“ Taktiež súhlasíme s názorom uvedenom v rámci tej istej subkapitoly, že „spôsob
ochrany, stabilizácie a zabezpečenia 12 m svahu, ktorý tvorí bralo náchylné na zvetrávanie sa určí vo vyššom
stupni projektovej dokumentácie“. Upozorňujeme na absenciu informácií o znečistení horninového prostredia,
hoci nadpis príslušnej subkapitoly „4.2 Znečistenie povrchových, podzemných vôd a horninového prostredia“
to predznamenáva. Vplyvy navrhovanej činnosti na horninové prostredie vrátane podzemných vôd sú v zámere
popísané s ohľadom na charakter navrhovanej činnosti a štádium procesu posudzovania (zámer) taktiež dostatočné.
Stotožňujeme sa s odporučením uvedeným v zámere „pri realizácii zabezpečenia základovej škáry pod hladinou
podzemnej vody odporúčame prítomnosť geologického dohľadu“. Vyššie uvedené odporúčania navrhujeme uviesť
aj v rámci kapitoly 10. Opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie.
V podkapitole 1.2.1. Geodynamické javy je záujmové územie potrebné zaradiť do príslušnej seizmickej oblasti
podľa STN EN 1998-1/NA/Z2 s aktualizovanou mapou seizmického ohrozenia Slovenska. Zároveň je potrebné
hodnotu referenčného špičkového seizmického zrýchlenia agR zosúladiť s uvedenou mapou a tiež údajom uvedeným
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
8 / 45
v záverečnej správe z inžinierskogeologického prieskumu „Banská Bystrica - výstavba nového obytného súboru“,
HES - COMGEO spol. s r.o., Banská Bystrica, 2021.
Vyhodnotenie okresného úradu: Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je
súhlasné. Relevantné podmienky na ochranu jednotlivých zložiek životného prostredia okresný úrad zapracoval do
opatrení uvedených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. Uvedené pripomienky
na doplnenie informácií a ich zosúladení s inžinierskogeologickom prieskume navrhovateľ akceptuje, budú doplnené
v stupni projektovej dokumentácie „Stavebný zámer“ v zmysle zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene
a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v znení neskorších predpisov.
7. Mesto Banská Bystrica, dotknutá obec (list č. OVZ-ZP 82518/18681/2025, zo dňa 08. 04. 2025), konštatuje:
Mesto Banská Bystrica, zastúpené primátorom mesta Jánom Noskom, ako dotknutá obec v zmysle § 29 ods. 4
zákona NR SR č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov, na základe doručenia upovedomenia Okresného úradu Banská Bystrica dňa 25.03.2025, podáva k zmene
navrhovanej činnosti „POLYFUNKČNÝ SÚBOR FLORA BANSKÁ BYSTRICA“ nasledovné stanovisko.Odbor
architekta mesta Banská Bystrica k predmetnému zámeru navrhovanej činnosti predložil nasledovné vyjadrenie:
- v kapitole IV.12. zámeru navrhovanej činnosti je uvedené funkčné využitie územia v zmysle regulácie ÚPN
mesta bez jeho zhodnotenia (chýba zaradenie funkčného využitia navrhnutých budov; viď kapitola č.4.6). Následne
v regulovanom rozsahu priestorového usporiadania je zhodnotený len súlad s reguláciou zastavateľnosti územia
(osobitne pre PZ-03 aj PO-05). Absentuje zhodnotenie súladu s reguláciou výšky zástavby (viď. kapitola č.5.1
Regulatívy pre výšku zástavby ako aj zhodnotenie s reguláciou umiestnenia verejného dopravného a technického
vybavenia územia (viď kapitola č.8).
- do kapitoly IV.12. Posúdenie súladu navrhovanej činnosti s platnou územnoplánovacou dokumentáciou a ďalšími
relevantnými strategickými dokumentmi, odporúčame doplniť chýbajúce posúdenie zámeru navrhovanej činnosti
s platným ÚPN mesta.
Predložený zámer navrhovanej činnosti „POLYFUNKČNÝ SÚBOR FLORA, BANSKÁ BYSTRICA“, je v súlade
so základnou reguláciou funkčného využívania a priestorového usporiadania podľa ÚPN mesta Banská Bystrica.
Vyhodnotenie okresného úradu: Ak sa rozhoduje o tom, či navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa bude posudzovať
podľa tohto zákona, primerane sa použijú kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10, pričom príslušný
orgán prihliada aj na doručené stanoviská podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov. Zákon o posudzovaní
vplyvov upravuje zisťovacie konanie, ktoré sa venuje posúdeniu zámeru z pohľadu ochrany životného prostredia
a otázka súladu s územnoplánovacou dokumentáciou je v procese zisťovacieho konania posúdená primerane, s
ohľadom na charakter navrhovanej činnosti a štádium procesu (zámer navrhovanej činnosti). Skúmanie súladu
akejkoľvek navrhovanej stavby s príslušnou územnoplánovacou dokumentáciou patrí do kompetencie stavebného
úradu podľa zákona č. 25/2025 Z.z. Stavbený zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v
znení neskorších predpisov. Z vyššie uvedeného vyplýva, že aj v prípade nesúladu navrhovanej činnosti s platnou
územnoplánovacou dokumentáciou obce, nie je podmienkou pre rozhodnutie v zisťovacom konaní o ďalšom
posudzovaní vplyvov. Súlad s územnoplánovacou dokumentáciou je povinný navrhovateľ zosúladiť v rámci ďalších
povoľovacích procesov.
Jedným z opatrení na elimináciu zmeny klímy je aj výsadba vzrastlých drevín v rozsahu minimálne 1 vzrastlý strom
na 40 m2 spevnenej vonkajšej plochy. V zámere navrhovaná výsadba 180 ks drevín je vzhľadom na plánovanú
rozlohu spevnených plôch 7 786,45 m2 o niečo nižšia ako je stanovený limit. Pri navrhovanej rozlohe spevnených
plôch 7 786,45 m2 je potrebné vysadiť minimálne 195 ks drevín ako eliminačné opatrenie za vybudované vonkajšie
spevnené plochy.
Vyhodnotenie okresného úradu: V areálovom type zástavby s predpokladom vysokej zastavanosti územia objektami
a spevnenými plochami je nevyhnutné, okrem dodržania minimálneho podielu zelene, zapracovať aj adaptačné
opatrenia na zamedzenie príčin a zníženie dôsledkov zmeny klímy. Výsadbu je potrebné realizovať podľa STN 83
7010 Ochrana prírody Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie a to maximálne v takom rozsahu
aby mali dreviny dostatok priestoru na prirodzený rast a plnenie svojich funkcií a vplyvom ich rastu následne
nedochádzalo ku vzájomnému obmedzeniu alebo kolízii so stavebnými objektmi. Okresný úrad uvádza, že sa jedná o
relevantnú podmienku na ochranu jednotlivých zložiek životného prostredia a zapracovalo ju do opatrení uvedených
vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
Zároveň vzhľadom na súčasný stav pozemkov porastených vysokým počtom vzrastlých drevín, ktoré bude nutné
v prípade realizácie zámeru vyrúbať, navrhovateľ musí v prípade správneho konania vo veci vydania súhlasu na
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
9 / 45
výrub týchto drevín, uvažovať so značnou náhradnou výsadbou drevín v závislosti od výšky spoločenskej hodnoty
na výrub požadovaných drevín.
Upozorňujeme, že náhradnú výsadbu za nutný výrub drevín nemožno stotožňovať s drevinami vysádzanými v rámci
vegetačných úprav samotnej stavby a s drevinami vysádzanými v rámci splnenia opatrení na elimináciu zmeny klímy.
Vyhodnotenie okresného úradu: V prípade výrubu drevín rastúcich mimo lesa je navrhovateľ povinný postupovať
v zmysle § 47 zákona č. 543/2002 Z.z.. Súhlas na výrub drevín je potrebný ešte pred povoľovacími procesmi, resp.
orgán ochrany prírody vydá záväzné stanovisko podľa § 47 ods. 13 zákona č. 543/2002 Z.z. predpisu účinného od
01.04.2025, ak je žiadosť o výrub dreviny súčasťou stavebného zámeru. Súhlas na výrub drevín rastúcich mimo lesa,
resp. záväzné stanovisko k výrubu dreviny vydáva orgán ochrany prírody na základe žiadosti v osobitnom správnom
konaní, kde žiadateľovi uloží povinnosť uskutočniť náhradnú výsadbu v ním určenom rozsahu a na vopred určenom
mieste, ak nemožno uložiť náhradnú výsadbu orgán ochrany prírody uloží finančnú náhradu do výšky spoločenskej
hodnoty drevín. Okresný úrad v danej veci uvádza, že nemôže zasahovať do kompetencií iných orgánov. Okresný
úrad ďalej uvádza že uloženie náhradnej výsadby vo výrubovom konaní je kompenzácia za vyrúbanie dreviny a
nemôže sa stotožňovať s adaptačnými opatreniami na zmiernenie dôsledkov zmeny klímy, ktorými sa má zabrániť
resp. predísť významným nepriaznivým vplyvom na životné prostredie. Jedná sa o konkrétne opatrenie uložené
v dôsledku zníženia plochy vegetačného krytu a vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti, resp. zastavania
riešeného územia. Obe, kompenzácia aj opatrenie majú zároveň rozdielnu funkciu. Okresný úrad uvádza, že sa
jedná o relevantnú podmienku na ochranu jednotlivých zložiek životného prostredia a zapracovalo ju do opatrení
uvedených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
V zmysle § 29 ods. 3 zákona, Mesto Banská Bystrica zverejnilo oznámenie o predmetnom zámere navrhovanej
činnosti na úradnej tabuli a elektronickej úradnej tabuli na dobu 21 dní v termíne od 27.03.2025 do 18.04.2025.
Vyhodnotenie okresného úradu: Okresný úrad vzal doručené stanovisko na vedomie s konštatovaním, že je
súhlasné. Okresný úrad ďalej uvádza, že relevantné podmienky na ochranu jednotlivých zložiek životného prostredia
zapracovalo do opatrení uvedených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. V
závere vyjadrenia mesto BB uviedlo informáciu o zverejnení zámeru navrhovanej činnosti.
8. Okresný úrad Banská Bystrica, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia, úsek ochrany ovzdušia, dotknutý orgán (list č. OU-BB-OSZP3-2025/019983-004 zo
dňa 08. 04. 2025), konštatuje:
Zdrojom tepla bude odovzdávacia stanica tepla (OST). Nové zdroje tepla, štyri výmenníkové stanice, budú osadené
na 1.NP v samostatných miestnostiach v objektoch SO-A101, SO-C101, SO-C102, SO-D101, ktoré budú napojené
na navrhovaný teplovod pomocou štyroch novo navrhovaných teplovodných prípojok. V objekte je navrhnuté
teplovodné vykurovanie s teplotným spádom 70°/55°C s ekvitermickou reguláciou teploty vody.
Zdrojom znečisťujúcich látok navrhovanej činnosti bude predovšetkým statická a dynamická doprava. Vykurovanie
riešené napojením na centrálny zdroj tepla cez výmenníkovú stanicu nebude priamym zdrojom znečisťujúcich látok.
Navrhovaná činnosť bude obsahovať celkovo 620 parkovacích stojísk.
V závere rozptylovej štúdie, ktorá bola pre stavbu polyfunkčného súboru vypracovaná Ing. Viliamom Carachom,
PhD. k 02/2024, odborný posudzovateľ konštatuje, že na základe celkového vyhodnotenia súčasnej úrovne kvality
ovzdušia a očakávanej kvality ovzdušia po realizácii záujmovej stavby je možné konštatovať, že súčasná úroveň
kvality ovzdušia je podľa indexu kvality ovzdušia dobrá a realizáciou predmetnej záujmovej stavby dôjde k
miernemu zvýšeniu koncentrácií hodnotených znečisťujúcich látok, pričom ale bude naďalej udržaná úroveň dobrej
kvality ovzdušia. V uvedenej štúdii sa taktiež konštatuje, že realizáciou záujmovej stavby a následne investičného
zámeru Profinex sa nepredpokladá vznik stavov, kedy by mohlo dochádzať k prekračovaniu príslušných limitných
hodnôt kvality ovzdušia. Štúdia uvádza, že v budúcnosti by mohla byť výška príspevku statickej a dynamickej
dopravy výrazne nižšia ako v roku 2025.
Okresný úrad ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a § 3 ods. l písm. e)
zákona č. 180/2013 Z. z., o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, v súlade s § 39 ods. 1 písm. d) zákona. č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia a o zmene a
doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o ochrane ovzdušia“) vydáva ako dotknutý orgán podľa § 29 ods.
4 zákona o EIA v súlade s § 25 ods. 2 písm. f) zákona o ochrane ovzdušia k predloženému zámeru predmetnej
navrhovanej činnosti nasledovné vyjadrenie:
1. Realizáciou predmetnej navrhovanej činnosti v rozsahu podľa predloženého zámeru nevznikne podľa ustanovenia
§ 20 ods. 1 písm. a), resp. b) zákona o ochrane ovzdušia nový veľký alebo stredný zdroj znečistenia ovzdušia, ktorý
by bol podľa ustanovení § 44 zákona o ochrane ovzdušia v kompetencii okresného úradu.
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
10 / 45
2. Realizácia predmetnej navrhovanej činnosti však je stacionárnym zdrojom znečistenia, konkrétne osobitnou
činnosťou podľa § 20 ods. 1 písm. d) zákona o ochrane ovzdušia.
Osobitné činnosti sú charakterizované v prílohe č. 1 oddiely II. časti B Vyhlášky Ministerstva životného prostredia
Slovenskej republiky č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečistenia ovzdušia (ďalej len
„vyhláška č. 248/2023 Z. z.“). Zoznam vybraných osobitných činností je uvedený v prílohe č. 1 oddiely III.
vyhlášky č. 248/2023 Z. z.. Realizácia predmetnej stavby väčšieho rozsahu sa radí pod vybranú osobitnú činnosť -
stavebnú činnosť. Uvedená vybraná osobitná činnosť zahŕňa všetky činnosti, depónie materiálov, vrátane tovarov,
polotovarov, výrobkov a odpadov, používané stroje, mechanizmy a zariadenia, ako aj demolačné a rekonštrukčné
práce, v súvislosti s realizáciou stavieb väčšieho rozsahu. Predmetná stavba je stavbou väčšieho rozsahu a to v súlade
s podmienkami prílohy č. 8 vyhlášky č. 248/2023 Z. z..
Podľa ustanovenia § 27 ods. 2 písm. a) zákona o ochrane ovzdušia sa povolenie pre osobitné činnosti podľa
ustanovenia § 20 ods. 1 písm. d) zákona o ochrane ovzdušia nevydáva.
Okresný úrad upozorňuje, že ak bude stavebná činnosť trvať viac ako 6 mesiacov pôjde o malý zdroj znečistenia
ovzdušia v zmysle ustanovenia § 20 ods. 1 písm. c) zákona o ochrane ovzdušia. Pre takýto malý zdroj znečistenia
ovzdušia je potrebný súhlas podľa ustanovenia § 26 ods. 1 písm. a) zákona o ochrane ovzdušia, ktorý je nevyhnutný
pre vydanie povolenia stavby stacionárneho zdroja. Podľa ustanovenia § 26 ods. 11 zákona o ochrane ovzdušia ak
je pre stacionárny zdroj potrebné rozhodnutie alebo povolenie podľa osobitného predpisu, súhlasy podľa § 26 ods.
1 písm. a) až c) zákona o ochrane ovzdušia sú pre takéto rozhodnutie záväzným stanoviskom.
Prevádzkovateľ vykonávajúci vybranú osobitnú činnosť je povinný plniť povinnosti ustanovené v § 36 ods. 1 zákona
o ochrane ovzdušia. Podľa § 36 ods. 2 zákona o ochrane ovzdušia sa povinnosti podľa § 36 ods. 1 zákona o ochrane
ovzdušia vzťahujú iba na právnickú osobu a na fyzickú osobu – podnikateľa. Podľa § 36 ods. 3 zákona o ochrane
ovzdušia právnické osoby a fyzické osoby – podnikatelia, ktoré vykonávajú vybrané osobitné činnosti podľa § 20
ods. 4, sú povinné plniť povinnosti podľa odseku § 36 ods. 1 zákona o ochrane ovzdušia po uplynutí šiestich mesiacov
odo dňa ustanovenia podmienok pre danú vybranú osobitnú činnosť vo vykonávacom predpise podľa § 62 písm. f).
Špecifické požiadavky a podmienky na vykonávanie vybranej osobitnej činnosti – stavebnej činnosti sú uvedené v
prílohe č. 8 oddiely I. časti 1 vyhlášky č. 248/2023 Z. z..
Príslušným orgánom ochrany ovzdušia pri prenesenom výkone štátnej správy ochrany ovzdušia vo veciach malých
zdrojov znečistenia ovzdušia a vybraných osobitných činností je podľa § 46 ods. 2 písm. a) až c) zákona o ovzduší
obec.
3. V súvislosti s bodom 2 tohto vyjadrenia okresný úrad upozorňuje prevádzkovateľa vykonávajúceho vybranú
osobitnú činnosť na nasledujúce požiadavky:
- Stavebná činnosť, súvisiaca s realizáciou zámeru navrhovanej činnosti, musí rešpektovať podmienky vyplývajúce
z platnej legislatívy ochrany ovzdušia.
- Predchádzať vzniku prašných emisií, a ak ich vzniku nie je možné zabrániť, obmedzovať a zabraňovať ich šíreniu
do okolia, a to technickými a technologickými opatreniami, úpravou pracovných podmienok, resp. dobou výkonu
práce. Odkryté suché a sypké plochy a depónie zvlhčovať, a to najmä pri veternom počasí (napríklad ak je prekročená
rýchlosť vetra 5 m/s). Pri viditeľných emisiách realizovať opatrenia na zamedzenie prašnosti.
- Minimalizovať prípadne úplne vylúčiť voľné deponovanie jemnozrnného materiálu (cement, vápno, bentonit,
piesok so zrnitosťou do 4 mm) na stavenisku. Dlhodobejšie ukladaný materiál zhromažďovať v silách alebo
v boxoch, ohradiť jednotlivé materiály a zamedziť úniku jemných častíc do okolia. Materiály, čo najrýchlejšie
spracovať a nepotrebné zvyšky čo najrýchlejšie odviesť zo staveniska.
- Pri dlhotrvajúcich stavbách nerealizovať odkrývku celého povrchu naraz.
- Stavebné práce plánovať v súlade so zásadami efektívnej stavebnej praxe a použité stavebné mechanizmy udržiavať
v dobrom technickom stave, aby sa zabránilo nadlimitným emisiám z ich výfukových plynov. Zároveň vykonávať
pravidelne kontrolu technického stavu strojnej techniky a podmienky na stavenisku (technický stav hradenia,
poveternostné podmienky, dostupnosť protiprašných opatrenia) pred začatím jednotlivých etáp stavebných prác.
- Voľnobehy nákladných automobilov a stavebných strojov redukovať na minimum.
- Minimalizovať spádové výšky pri nakládke a vykládke.
- Pri preprave materiálov medzi viacerými areálmi v rámci stavby dodržiavať zásadu minimalizácie dĺžky
prepravných trás.
- Inštalovať čistiaci systém alebo zaviesť postupy čistenia pri výjazde zo staveniska v priestore napojenia na
verejné komunikácie tak, že sa zamedzí znečisteniu komunikácie stavebnou technikou. Zároveň pravidelne čistiť
staveniskové komunikácie.
- Minimalizovať zásahy do existujúcich inžinierskych sietí, t. j. minimalizovať preložky vedení a tvorby výkopov.
- Plochy, ktoré sú určené na následné vegetačné úpravy osadiť čo najskôr po dokončení prác tak, aby nová vegetácia
bola čo najrýchlejšie pôdopokryvná. Tam, kde nie je možné vysadiť vegetáciu, požadovať použitie jutového plátna,
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
11 / 45
mulču, či aplikáciu iných riešení pre zvýšenie súdržnosti povrchu. Plochy určené na následné spevnenie (chodníky,
komunikácie apod.) dočasne zhutniť.
- Prevádzkovateľ činnosti má pod stálou kontrolou celý proces, vrátane všetkých činností a zariadení. Zamestnanci
na všetkých úrovniach budú poučení o povinnostiach týkajúcich sa kontroly procesu a emisií do ovzdušia.
4. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany ovzdušia
nepožaduje ďalšie posudzovanie predmetného zámeru navrhovanej činnosti v zmysle zákona o EIA.
Podľa § 25 ods. 1 zákona o ochrane ovzdušia záväzným stanoviskom podľa tohto zákona je vyjadrenie, súhlas a
stanovisko alebo iný právny úkon, ktorým sa uplatňujú požiadavky a záujmy ochrany ovzdušia v konaní, v ktorom
má orgán ochrany ovzdušia postavenie dotknutého orgánu.
Podľa § 25 ods. 3 zákona o ochrane ovzdušia je obsah záväzného stanoviska podľa § 25 ods. 2 písm. f) pre správny
orgán v konaní podľa osobitného predpisu záväzný.
Vyhodnotenie okresného úradu: Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je
súhlasné. Dotknutý orgán nepožaduje ďalšie posudzovanie v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov, ale upozorňuje
na dodržiavanie povinností vyplývajúcich z platnej legislatívy ochrany ovzdušia, ktoré vyplývajú zo všeobecne
záväzných právnych predpisov a navrhovateľ je povinný ich dodržiavať pri realizácii aj prevádzke navrhovanej
činnosti. Okresný úrad ďalej uvádza, že relevantné podmienky na ochranu jednotlivých zložiek životného prostredia
zapracovalo do opatrení uvedených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
9. Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, sekcia stratégie a plánovania, rezortný orgán (list č. 13781/2025/
SSP/30588 zo dňa 09. 04. 2025), konštatuje:
MD SR má k navrhovanej činnosti „Polyfunkčný súbor Flora, Banská Bystrica“ nasledovné pripomienky a
požiadavky:
- navrhovanú stavbu je potrebné odsúhlasiť so správcom a vlastníkom ovplyvnených komunikácií;
- žiadame rešpektovať existujúcu dopravnú infraštruktúru a jej ochranné pásma;
- všetky dopravné parametre je potrebné navrhnúť v súlade s príslušnými normami STN a technickými predpismi;
- postupovať podľa ustanovení zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení
neskorších predpisov a vyhlášky č. 35/1984 Zb. Federálneho ministerstva dopravy, ktorou sa vykonáva zákon o
pozemných komunikáciách (cestný zákon);
- upozorňujeme, že pri návrhu jednotlivých stavieb v blízkosti pozemných komunikácií je nevyhnutné posúdiť
nepriaznivé vplyvy z dopravy a dodržať pásmo hygienickej ochrany pred hlukom a negatívnymi účinkami dopravy
podľa vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku,
infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení
neskorších zmien a predpisov;
- v prípade potreby je nevyhnutné navrhnúť opatrenia na maximálnu možnú elimináciu negatívnych účinkov
dopravy a zaviazať investorov na vykonanie týchto opatrení. Voči správcovi pozemných komunikácií nebude možné
uplatňovať požiadavku na realizáciu týchto opatrení, pretože negatívne účinky vplyvu dopravy sú v čase realizácie
známe.
MD SR súhlasí s ukončením procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie navrhovanej činnosti
„Polyfunkčný súbor Flora, Banská Bystrica“ podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, po uskutočnení zisťovacieho
konania, za podmienky rešpektovania uvedených požiadaviek.
Vyhodnotenie okresného úradu: Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že
je súhlasné. Dotknutý orgán nepožaduje ďalšie posudzovanie v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov.
Pre navrhovanú činnosť bolo odborne spôsobilou osobou AFRY Slovakia s.r.o., Plynárenská 7/A, Bratislava
spracované dopravno-kapacitné posúdenie „Dopravné napojenie pre Polyfunkčný súbor „Flora“ Banská Bystrica“,
na ktorej výsledkoch bola spracovaná odborne spôsobilou osobou AKUSTA s.r.o.,903 01 Tureň 526 hluková štúdia
„Posúdenie hlukovej záťaže, ochrana pred hlukom a stavebná akustika pre stupeň DÚR, Revízia č. 1(posúdenie
navrhovaných oddychových zón )“ rok 2025, ktorej navrhnuté opatrenia budú v plnej miere dodržané a zapracované
do ďalšieho stupňa projektovej dokumentácie.
Pripomienky upozorňujú na dodržiavanie právnych predpisov, ktoré je navrhovateľ povinný dodržiavať a preto
podmienky, ktoré sa odkazujú priamo na jej dodržiavanie okresný úrad neuvádza do opatrení vo výrokovej časti
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, relevantné podmienky na ochranu jednotlivých zložiek životného
prostredia zapracoval do opatrení uvedených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho
konania.
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
12 / 45
10. Banskobystrický samosprávny kraj, oddelenie územného plánovania a životného prostredia, dotknutý orgán (list
č. 10517/2025/ODDUPZP-2 zo dňa 04. 04. 2025), konštatuje:
Banskobystrický samosprávny kraj ako dotknutý orgán podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní k predloženému
zámeru „Polyfunkčný súbor Flora, Banská Bystrica“ nasledovné
s t a n o v i s k o:
vzhľadom na sumárne hodnotenie vplyvov na životné prostredie, ktoré vychádza aj z už zrealizovaných odborných
podkladov a štúdií, vyjadrujeme názor, že predmetný zámer nemusí byť predmetom posudzovania vplyvov na
životné prostredie v zmysle zákona o posudzovaní. Medzi podmienky záväzného stanoviska však požadujeme
zapracovať nasledovnú požiadavku:
- zosúladiť harmonogram výstavby polyfunkčného súboru s výstavbou turbo-okružnej križovatky na križovaní
Tajovského a Švermovej ulice.
Vyhodnotenie okresného úradu: Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že
je súhlasné. Dotknutý orgán nepožaduje posudzovanie vplyvov v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov. Konkrétna
pripomienka je zapracovaná do opatrení uvedených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho
konania.
11. Okresný úrad Banská Bystrica, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie ochrany prírody a
vybraných zložiek životného prostredia, úsek ochrany prírody a krajiny, dotknutý orgán (list č. OU-BB-
OSZP3-2025/023642-002 zo dňa 16. 04. 2025), konštatuje:
Podľa zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č.
543/2002 Z.z.“) sa vyššie uvedená navrhovaná činnosť nachádza na území, kde platí 1. stupeň ochrany (všeobecná
ochrana). Navrhovaná činnosť nezasahuje do území NATURA 2000. Parcely sú v územnom pláne Mesta Banská
Bystrica určené na zastavanie, rekonštrukciu alebo prestavbu.
Okresný úrad príslušný podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov a § 68 písm. d) zákona č. 543/2002 Z. z. z hľadiska záujmov ochrany prírody
a krajiny v zmysle § 9 ods. 1 písm. w) zákona č. 543/2002 Z. z. dáva na vec z hľadiska záujmov ochrany prírody a
krajiny súhlasné stanovisko a nepožaduje ďalšie posudzovanie podľa zákona o EIA, pri dodržaní zákona č. 543/2002
Z. z..
Vyhodnotenie okresného úradu: Písomné stanovisko bolo na okresný úrad doručené po uplynutí 21 dňovej lehoty.
Na písomné stanovisko doručené po lehote príslušný orgán podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov nemusí
prihliadať, avšak okresný úrad vzal písomné stanovisko na vedomie nakoľko bolo príslušnému orgánu doručené pred
vydaním záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, v dobe pred stanoveným termínom ústneho pojednávania.
Stanovisko dotknutého orgánu je súhlasné. Dotknutý orgán nepožaduje posudzovanie vplyvov v zmysle zákona o
posudzovaní vplyvov. Dotknutý orgán upozorňuje na dodržiavanie legislatívy v oblasti ochrany prírody a krajiny
ktorú je navrhovateľ povinný rešpektovať v plnom rozsahu pri realizácii aj prevádzke navrhovanej činnosti.
12. Okresný úrad Banská Bystrica, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia, úsek štátnej vodnej správy, dotknutý orgán (list č. OU-BB-OSZP3-2025/023513-001
zo dňa 15. 04. 2025), konštatuje:
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej vodnej správy (ďalej len
„okresný úrad“) z hľadiska vodného hospodárstva zaujíma k zámeru navrhovanej činnosti v súlade s § 29 ods. 4
zákona o EIA nasledovné stanovisko:
1. Okresný úrad nemá pripomienky k navrhovanej činnosti, ale požaduje plnenie zákonných povinností upravených
v zmysle § 39 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“)
a vyhlášky č. 200/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o
náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.
2. Vzhľadom na charakter a rozsah predmetnej navrhovanej činnosti sa nepredpokladá, že jej realizáciou môže dôjsť
k nesplneniu environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
13 / 45
3. Počas realizácie stavebných prác je potrebné zabezpečiť, aby nebola ohrozená kvalita povrchových a podzemných
vôd, dbať o ochranu vôd a zdržať sa činností, ktoré môžu negatívne ovplyvniť prirodzený režim vôd vo vodnom
toku, znečistiť vodu alebo inak ohroziť jej kvalitu.
Okresný úrad zároveň nevyžaduje ďalšie posudzovanie predmetnej navrhovanej činnosti podľa zákona o EIA.
Vyhodnotenie okresného úradu: Písomné stanovisko bolo na okresný úrad doručené po uplynutí 21 dňovej lehoty.
Na písomné stanovisko doručené po lehote príslušný orgán podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov
nemusí prihliadať, avšak okresný úrad vzal písomné stanovisko na vedomie nakoľko bolo príslušnému orgánu
doručené pred vydaním záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, v dobe pred stanoveným termínom ústneho
pojednávania. Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné.
Dotknutý orgán nepožaduje posudzovanie vplyvov v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov. Dotknutý orgán
v doručenom stanovisku upozorňuje na plnenie zákonných povinností, vyplývajúcich zo všeobecne záväzných
právnych predpisov, preto nie sú súčasťou opatrení vo výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho
konania, napriek tomu je navrhovateľ povinný ich dodržiavať pri realizácii aj pri prevádzke navrhovanej činnosti.
Navrhovateľ je zároveň povinný dodržiavať požiadavky zamerané na nezhoršovanie stavu útvarov povrchovej a
podzemnej vody, ktoré vyplývajú aj z právne záväzných požiadaviek európskej legislatívy.
13. Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., Povodie Hrona, dotknutá organizácia (list č. SVP
188/2025/66-9213421 zo dňa 10. 04. 2025), konštatuje:
V zmysle zákona č. 24/2006 z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov Vám k zámeru navrhovanej činnosti „POLYFUNKČY SÚBOR FLORA, BANSKÁ BYSTRICA“ z
hľadiska záujmov vodného hospodárstva, správcovstva vodných tokov a ochrany vôd zasielame za SVP, .p.
nasledovné stanovisko:
- Lokalita pre zámer navrhovanej činnosti je situovaná priamo v intraviláne mesta Banská Bystrica mimo vodných
tokov, ktoré sú v správe SVP, š.p.. Daná navrhovaná činnosť sa dotýka záujmov SVP, š.p., len v prípade križovania
prípojky vodovodu a kanalizácie podkopaním popod drobný vodný tok Tajovský potok (identif 4-23-02-2243). Z
hydrologického hľadiska spadá zámer navrhovanej činnosti do čiastkového povodia Hrona, číslo hydrologického
poradia je 4-23-02. V zmysle vyhlášky MŽP SR č. 211/2005, ktorou sa ustanovuje zoznam vodohospodársky
významných vodných tokov a vodárenských vodných tokov je vodný tok Hron zaradený medzi vodohospodársky
významné vodné toky. Vodný tok Hron a Tajovský potok sú v správe SVP, š.p..
- Z hľadiska záujmov vodného hospodárstva požadujeme pre navrhovanú činnosť dodržať nasledovné požiadavky:
# Zabezpečiť, aby počas realizácie a prevádzky navrhovanej činnosti nebola ohrozená kvalita povrchových a
podzemných vôd, dbať o ochranu vôd a zdržať sa činností, ktoré môžu negatívne ovplyvniť prirodzený režim vôd,
znečistiť vodu alebo inak ohroziť jej kvalitu.
# Udržiavať dobrý technický stav mechanizmov a dopravných prostriedkov pri realizácii navrhovanej činnosti, aby
nedošlo k únikom ropných látok a tým k ohrozeniu kvality povrchových a podzemných vôd.
# V nadväznosti na zabezpečovanie správy vodných tokov je potrebné upozorniť na oprávnenie, na základe ktorého
môže v zmysle § 49 Zákona NR SR č. 364/2004 Z.z. o vodách v znení neskorších predpisov správca vodného toku pri
výkone jeho správy užívať pobrežné pozemky. Pobrežnými pozemkami sú pri vodohospodársky významných tokoch
pozemky do vzdialenosti 10 m od brehovej čiary (§ 43 ods. 6 vodného zákona) a pri drobných tokoch do 5,0 m od
brehovej čiary. Vlastník pobrežného pozemku je zo zákona povinný umožniť správcovi toku výkon jeho oprávnenia
a strpieť vykonanie príslušných prác. Pri riešení urbanizácie prostredia situovaného v kontakte s líniou tokov je nutné
ponechanie pásma pobrežných pozemkov bez stavebných zásahov tak, aby tieto v plnej miere zostali ako obojstranná
bezzásahová zóna trasovaná popri koryte vymedzená ako priestorová rezerva pre možnosť utvárania a zmien koryta
dotknutých vodných tokov v ich prírodnom prostredí. V rámci pobrežného pásma pritom nie je prípustné ani
trasovanie súbežných inžinierskych sietí alebo súbežných dopravných stavieb (komunikácií), budovanie obytných
a iných budov a k nim prináležiacich drobných stavieb, realizácia terénnych úprav zhoršujúcich odtokové pomery,
ani oplotenie príslušných pozemkov znemožňujúce prejazd a prácu ťažkej techniky a mechanizácie správcu toku.
# Koryto dotknutého vodného toku majú v záujmovom území prírodný charakter sprevádzaný vybrežovaním vôd
počas prívalových zrážok. Vzhľadom na umiestnenie inžinierskych sietí v rámci jeho koryta upozorňujeme, že v
prípade ich z dôvodu vybreženia vody z koryta toku alebo následkom zaliatia územia vnútornými vodami SVP,
š.p. nebude niesť podľa ustanovení § 2 ods. 8 zákona č. 7/2010 Z.z. o ochrane pred povodňami v znení neskorších
predpisov zodpovednosť za povodňovú škodu, zároveň podľa § 49 ods. 5 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách v
znení neskorších predpisov nezodpovedá za škody spôsobené mimoriadnou udalosťou a škody vzniknuté užívaním
vodných tokov, pričom mimoriadnou udalosťou sa podľa § 3 ods. 2 zákona č. 42/1994 Z.z. o civilnej ochrane
obyvateľstva rozumie stav zapríčinený živelnou pohromou, technologickou haváriou alebo katastrofou.
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
14 / 45
# Pri spracovaní ďalších stupňov riešenia zámeru navrhovanej činnosti je za oblasť vodného hospodárstva potrebné
postupovať podľa zákona č. 364/2004 o vodách v znení platných predpisov a príslušné technické normy a predpisy,
ako napr. STN 75 2102 Úpravy riek a potokov a STN 73 6822 Križovanie a súbehy vedení a komunikácií s vodnými
tokmi.
# Z hľadiska záujmov vodného hospodárstva a protipovodňovej ochrany je pred vyústením vôd z povrchového
odtoku do recipientov potrebné uprednostniť ich vsakovanie na mieste vzniku, resp. riešiť ich dočasnú akumuláciu
v retenčných nádržiach s priebežným vypúšťaním do recipientu tak, aby prírastkom ďalšieho nárazového množstva
vôd nedochádzalo k zhoršovaniu povodňových situácií v nižšie položenom povodí. Táto požiadavka vyplýva aj z
ustanovení § 4 ods. 3 a § 9 ods. 6 Vyhlášky Úradu pre územné plánovanie a výstavbu SR č. 69/2005 Z.z. Likvidácia
dažďových vôd v rámci jednotlivých rozvojových lokalít je v tejto súvislosti žiadúca ich individuálnym vsakovaním
do podložia na jednotlivých stavebných pozemkoch, resp. ich dočasným akumulovaním v nádržiach s následným
využitím na technické alebo záhradnícke účely (zavlažovanie zelene) s prípadným vybudovaním bezpečnostného
priepadu do individuálnych vsakovacích objektov zabezpečujúcich odvádzanie prebytočného množstva vôd ich
vsakovaním do podzemných vôd. Pri odvádzaní vôd z povrchového odtoku z pozemných komunikácií pre motorové
vozidlá vrátane parkovacích a spevnených plôch, kde sa predpokladá výrazný obsah látok (ropné, olejové splachy),
ktoré môže nepriaznivo ovplyvniť kvalitu povrchovej a podzemnej vody, bude potrebné pri ich budovaní zvážiť
osadenie odlučovača ropných látok s vyhovujúcou veľkosťou a stupňom čistenia (viď § 10 ods. 5 a 6 Vyhlášky
Úradu pre územné plánovanie a výstavbu SR č. 69/2004 Z.z.).
# Návrhy odvádzania a zneškodňovania odpadových vôd musia zohľadňovať požiadavky na čistenie vôd v zmysle
Nariadenia vlády SR č. 359/2022 Z.z., ktorým sa mení a dopĺňa NV SR č. 269/2010 Z.z., ktorým sa ustanovujú
kvalitatívne ciele povrchových vôd a limitné hodnoty ukazovateľov znečistenia odpadových a osobitných vôd,
vrátane podmienok pre vypúšťanie vôd z povrchového odtoku a ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie
dobrého stavu vôd v znení NV SR č. 398/2012 Z.z..
# Upozorňujeme že v prípade vypúšťania odpadových vôd do povrchových vôd sa uplatňuje tzv. „emisno-imisný
princíp“, pri ktorom je potrebné súčasné splnenie emisných limitov ukazovateľov znečistenia vo vypúšťaných
vodách ako aj splnenie imisných limitov ukazovateľov znečistenia v recipiente v bode ovplyvnenom vypúšťaním.
Splnenie „emisno-imisných“ požiadaviek je potrebné dokladovať hydrotechnickými výpočtami a posúdením vplyvu
vypúšťaných odpadových vôd na kvalitu povrchových vôd v recipiente na základe platných hydrologických údajov
o prietoku vody v recipient (Q355), ako aj údajov o kvalite vody v recipiente poskytnutých oprávnenou osobou
(SHMÚ).
Z hľadiska záujmov vodného hospodárstva a ochrany vôd nie je po obdržaní vyššie uvedených požiadaviek potrebné
posudzovať predmetný zámer navrhovanej činnosti v zmysle zákona 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Pri spracovaní ďalších stupňov riešenia zámeru navrhovanej činnosti je za oblasť vodného hospodárstva potrebné
postupovať podľa platných legislatívnych predpisov zákona č. 364/2004 Z.z., o vodách v znení neskorších predpisov,
zákona č. 7/2010 Z.z., o ochrane pred povodňami v znení neskorších predpisov a ich vykonávacích vyhlášok. Ďalšie
stupne riešenia a nové skutočnosti vyplývajúce z navrhovanej činnosti požadujeme predkladať na SVP, š.p., Povodie
Hrona, OZ k vyjadrenia.
Vyhodnotenie okresného úradu: Písomné stanovisko dotknutej organizácie bolo na okresný úrad doručené po
uplynutí lehoty 21 dní od doručenia zámeru navrhovanej činnosti. Na písomné stanovisko doručené po lehote
príslušný orgán podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov nemusí prihliadať. Stanovisko bolo na okresný úrad
doručené po ústnom prejednaní, avšak okresný úrad vzal písomné stanovisko na vedomie nakoľko bolo doručené
pred vydaním záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania a dotknutá organizácia si v ňom uplatnila pripomienky
v rozsahu svojej pôsobnosti.
Požiadavky týkajúce sa povinností a práv správcu vodného toku sú navrhovateľom vzaté na vedomie a akceptované.
Upozornenia vyplývajúce z platnej legislatívy zákona č.364/2002 Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej
národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších
predpisov (ďalej len „vodný zákon“) a zákona č.7/2010 Z.z. o ochrane pred povodňami v znení neskorších predpisov
je povinný navrhovateľ rešpektovať, preto nie sú súčasťou opatrení vo výrokovej časti záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania.
Písomné stanovisko bude podkladom pre vypracovanie následných dokumentácií schvaľovacieho procesu. Ďalšie
stupne projektovej dokumentácie navrhovanej činnosti budú správcovi vodného toku SVP, š.p. Povodie Hrona , OZ
predložené na vyjadrenie.
Dotknutá organizácia zároveň nepožaduje posudzovanie vplyvov v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov.
Navrhovateľ je zároveň povinný dodržiavať požiadavky zamerané na nezhoršovanie stavu útvarov povrchovej a
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
15 / 45
podzemnej vody, ktoré vyplývajú aj z právne záväzných požiadaviek európskej legislatívy. Opodstatnené podmienky
okresný úrad zohľadnil vo výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
14. Okresný úrad Banská Bystrica, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia kraja, dotknutý orgán (list č. OU-BB-OSZP1-2025/020731-004 zo dňa 30. 04. 2025),
konštatuje:
V predmetnom území realizácie zámeru platí v zmysle §12 zákona o ochrane prírody 1. stupeň ochrany – všeobecná
ochrana. Územie nezasahuje do žiadneho chráneného územia národného ani európskeho významu (lokality
NATURA 2000). Na dotknutých lokalitách nie sú evidované osobitné záujmy ochrany prírody. Navrhovanými
zmenami nebudú dotknuté prvky Regionálneho územného systému ekologickej stability (ďalej len „RÚSES“) okresu
Banská Bystrica.
Záujmy ochrany prírody a krajiny v predmetnom území predstavuje vodný tok Tajovský potok, ktorý je podľa
zákona o ochrane prírody aj so svojim brehovým porastom považovaný za mokraď v zmysle § 2 ods. 2 písm. g)
zákona o ochrane prírody. Upozorňujeme na skutočnosť, že ide o citlivý ekosystém, ktorý môže byť ovplyvnený aj
nepriamo (pohybom stavebných mechanizmov, zmenou vodného režimu vplyvom stavebnej činnosti aj na susedných
parcelách a pod.).
Okresný úrad v sídle kraja nepožaduje z hľadiska ochrany prírody a krajiny pokračovať v ďalšom procese
posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti „Polyfunkčný súbor Flora, Banská Bystrica“ v zmysle zákona.
Vyhodnotenie okresného úradu: : Písomné stanovisko dotknutého orgánu bolo na okresný úrad doručené po uplynutí
lehoty 21 dní od doručenia zámeru navrhovanej činnosti. Na písomné stanovisko doručené po lehote príslušný orgán
podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov nemusí prihliadať. Stanovisko bolo na okresný úrad doručené po
ústnom prejednaní, avšak okresný úrad vzal písomné stanovisko na vedomie nakoľko bolo doručené pred vydaním
záväzného stanoviska zo zisťovacieho. Dotknutý orgán upozorňuje na dodržiavanie právnych predpisov na úseku
ochrany prírody a krajiny, ktoré je navrhovateľ povinný dodržiavať. Okresný úrad ďalej konštatuje že stanovisko
dotknutého orgánu je súhlasné, zároveň dotknutý orgán nepožaduje pokračovanie v posudzovaní vplyvov v zmysle
zákona o posudzovaní vplyvov.
15. Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, dotknutý orgán (list č. Z-PUSR-033278/2025/FRA zo dňa 07. 05.
2025), konštatuje:
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, vecne a miestne príslušný správny orgán na úseku ochrany pamiatkového
fondu, podľa § 11 ods. 1 a § 9 ods. 5 zákona č. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších
predpisov (ďalej len ,,pamiatkový zákon“), vydáva podľa § 30 ods. 4 pamiatkového zákona toto z á v ä z n é s t
a n o v i s k o :
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica (ďalej len „KPÚ Banská Bystrica“) z hľadiska záujmov chránených
pamiatkovým zákonom
súhlasí
so zámerom navrhovanej činnosti ,,Polyfunkčný súbor FLORA, Banská Bystrica“ navrhovanej v Banskej Bystrici,
na pozemkoch parc. KN-C č. 3453/25, 3453/21, 3453/77, 3453/20, 3453/45, 3453/72, 3453/19, 3453/18, 3453/68,
3453/17, 3453/2, 3453/31, 3453/24, 3453/3, 3456/99, 3456/92, k. ú. Banská Bystrica, ktoré nie sú situované v
pamiatkovom území, navrhovateľa Fončorda development, s. r. o., so sídlom Tajovského 3, 974 01 Banská Bystrica
s nasledovnou podmienkou:
1. vykonať na predmetnom území stavby archeologický výskum,
a nepožaduje jeho posudzovanie podľa § 7 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Vyhodnotenie okresného úradu: : Písomné stanovisko dotknutého orgánu bolo na okresný úrad doručené po uplynutí
lehoty 21 dní od doručenia zámeru navrhovanej činnosti. Na písomné stanovisko doručené po lehote príslušný orgán
podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov nemusí prihliadať. Stanovisko bolo na okresný úrad doručené
po ústnom prejednaní, avšak okresný úrad vzal písomné stanovisko na vedomie nakoľko bolo doručené pred
vydaním záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania a dotknutý orgán si v ňom uplatnil pripomienku v rozsahu
svojej pôsobnosti. Okresný úrad ďalej konštatuje že stanovisko dotknutého orgánu je súhlasné, zároveň dotknutý
orgán nepožaduje ďalšie posudzovanie vplyvov v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov, avšak upozorňuje na
dodržiavanie legislatívy v oblasti pamiatkového fondu ktorú je navrhovateľ povinný rešpektovať v plnom rozsahu pri
realizácii aj prevádzke navrhovanej činnosti, z toho dôvodu nie je pripomienka uvedená v opatreniach vo výrokovej
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
16 / 45
časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. Opodstatnenú podmienku okresný úrad zohľadnil vo výrokovej
časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
V rámci zisťovacieho konania bolo doručené 1 nevyžiadané stanovisko v zmysle § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní
vplyvov od Združenia domových samospráv, Rovniankova 14, P. O. BOX 218, 851 02 Bratislava (ďalej len „ZDS“),
zo dňa 31. 03. 2025, ktorého jednotlivé body (celkový rozsah stanoviska 19 strán) okresný úrad uvádza v skrátenom
znení nasledovne:
Bod č. 1 – Opisuje právne postavenie ZDS v zisťovacom konaní v zmysle Aarhuského dohovoru a právnych
predpisov Európskej únie a ich transpozícia vo vnútroštátnom práve.
Vyhodnotenie okresného úradu: Uvedené v prvom bode vyjadrenia nesúvisí s realizáciou ani prevádzkou
navrhovanej činnosti, ale s postavaním ZDS v procese zisťovacieho konania. Zákonom č. 350/2024 Z. z., ktorým sa
mení a dopĺňa zákon č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov, v znení účinnom od 01. 01. 2025 sa mení účasť verejnosti v zisťovacom
konaní. Podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov ak sú v určenej lehote doručené stanoviská od iných
subjektov ako je uvedené v § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov, jedná sa o nevyžiadané stanoviská ktoré
okresný úrad uvedie, zohľadní a vysporiada sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania.
Podľa § 3 písm. c) je zisťovacie konanie postup, ktorého účelom je zistiť, či navrhovaná činnosť alebo jej zmena môže
mať významný nepriaznivý vplyv na životné prostredie. Príslušný orgán záväzným stanoviskom zo zisťovacieho
konania určí, či pre navrhovanú činnosť alebo jej zmenu je potrebné posudzovanie vplyvov na životné prostredie.
Podľa § 24 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov má dotknutá verejnosť postavenie účastníka v konaní o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a následne postavenie účastníka v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti alebo
jej zmene, ak uplatní postup podľa 24 ods. 3 tohto zákona alebo ak jej účasť v konaní už nevyplýva z osobitného
predpisu.
Podľa § 24 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov verejnosť prejaví záujem na konaní o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie podaním odôvodneného písomného stanoviska k správe o hodnotení činnosti podľa § 35 ods. 2
tohto zákona. Verejnosť sa teda zaslaním nevyžiadaného stanoviska v zmysle § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní
vplyvov nestáva účastníkom konania v nasledujúcich povoľujúcich konaniach, pokiaľ jej účasť na takomto konaní
nevyplýva z osobitného predpisu.
Informovanie 
verejnosti 
zostáva 
zachované 
prostredníctvom 
centrálneho 
informačného 
systému
(www.envirportal.sk), a prostredníctvom dotknutej obce, na území ktorej sa má navrhovaná činnosť, ktorá zámer
navrhovanej činnosti zverejnila spôsobom v mieste obvyklým najmenej po dobu 21 dní.
Zostáva zachované aj právo verejnosti na opravný prostriedok voči záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania.
V procese zisťovacieho konania príslušný orgán vykonal písomné konzultácie s povoľujúcim orgánom, rezortným
orgánom, dotknutými orgánmi a dotknutou obcou, na území ktorej sa má navrhovaná činnosť realizovať, zabezpečil
komplexnú informáciu o všetkých zložkách a oblastiach, ktoré by mohli byť navrhovanou činnosťou ovplyvnené,
čím vytvoril kvalitný a úplný podklad pre odborné určenie, či pre navrhovanú činnosť uvedenú v prílohe č. 8 časti
B zákona o posudzovaní vplyvov, je potrebné posúdenie vplyvov na životné prostredie.
Okresný úrad má za to, že zisťovacie konanie, je odborný administratívny proces, ktorý určuje, či sa navrhovaná
činnosť resp. zmena navrhovanej činnosti má posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov. V prípade zistenie
možných negatívnych vplyvov navrhovanej činnosti, resp. jej zmeny, ktoré nie je možné zmierniť v rámci určených
opatrení, bude navrhovaná činnosť resp. zmena navrhovanej činnosti predmetom posudzovania vplyvov na životné
prostredie, kde môže verejnosť podať odôvodnené písomné stanovisko podľa § 35 ods. 2 zákona o posudzovaní
vplyvov a podaním takéto stanoviska sa stáva účastníkom konania ako aj v nasledujúcich povoľovacích procesoch.
Bod č. 2 – sú citované ustanovenia ktoré sa týkajú práva na informácie o životnom prostredí a právo na dobrú správu
vecí verejných v oblasti životného prostredia
Podľa čl.1 Aarhuského dohovoru „Každá Strana zaručí práva na prístup k informáciám, účasť verejnosti na
rozhodovacom procese a prístup k spravodlivosti v záležitostiach životného prostredia v súlade s ustanoveniami
tohto dohovoru s cieľom prispieť k ochrane práva každého človeka, príslušníka tejto i budúcich generácií, žiť v
životnom prostredí, ktoré je primerané pre zachovanie jeho zdravia a dosiahnutie blahobytu.“
Podľa čl.6 ods.6 Aarhuského dohovoru „Každá Strana požiada príslušné orgány verejnej moci, aby na účely
preskúmania poskytli zainteresovanej verejnosti na základe žiadosti, ak to vyžaduje vnútroštátne právo, bezplatne a
ihneď, ako je to možné, prístup ku všetkým informáciám týkajúcim sa rozhodovacieho procesu uvedeného v tomto
článku, ktoré sú dostupné počas účasti verejnosti, a to bez ovplyvnenia práva Strany na odmietnutie zverejnenia
určitej informácie podľa článku 4 ods. 3 a 4. Bez toho, aby boli dotknuté ustanovenia článku 4, budú príslušné
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
17 / 45
informácie obsahovať aspoň a) popis miesta činnosti a fyzikálnu a technickú charakteristiku navrhovanej činnosti
vrátane odhadu očakávaných rezíduí a emisií; b) popis významných vplyvov navrhovanej činnosti na životné
prostredie; c) popis uvažovaných opatrení na prevenciu a/alebo zmiernenie vplyvov vrátane vypúšťaných emisií; d)
netechnické zhrnutie vyššie uvedeného; e) náčrt hlavných možností riešenia vypracovaných žiadateľom a f) hlavné
správy a odporúčania, ktoré boli v súlade s vnútroštátnym právom postúpené orgánu verejnej moci v čase, keď má
byť zainteresovaná verejnosť informovaná v súlade s odsekom 2.“
Podľa čl.41 Charty základných práv občanov EÚ:
„1. Každý má právo, aby inštitúcie, orgány, úrady a agentúry Únie vybavovali jeho záležitosti nestranne,
spravodlivo a v primeranej lehote.
2. Toto právo zahŕňa najmä:
a) právo každého na vypočutie pred prijatím akékohoľvek individuálneho opatrenia, ktoré by sa ho mohlo
nepriaznivo dotýkať;
b) právo každého na prístup k spisu, ktorý sa ho týka, za predpokladu rešpektovania oprávnených záujmov dôvernosti
a služobného a obchodného tajomstva;
c) povinnosť administratívy odôvodniť svoje rozhodnutia.
3. Každý má právo na náhradu škody spôsobenej inštitúciami alebo zamestnancami Únie pri výkone ich funkcií v
súlade so všeobecnými zásadami spoločnými pre právne poriadky členských štátov.
4. Každý sa môže obrátiť na inštitúcie Únie v jednom z jazykov zmlúv a musí dostať odpoveď v rovnakom jazyku.“
Podľa nálezu Ústavného súdu SR č. II. ÚS 522/2021-32 “V závere Ústavný súd vo všeobecnej rovine považuje
za vhodné pripomenúť účel správneho súdnictva, ktorým je ochrana jednotlivca pred takým výkonom verejnej
moci, ktorý nespĺňa atribút zákonnosti. Ide o ochranu fyzických a právnických osôb a ich záujmov v spore s
reprezentantom štátnej moci, ktorý ju aplikoval vo vzťahu k dotknutým osobám. Nie je úlohou správneho súdu
chrániť kabinetný výkon zverenej verejnej moci na strane žalovaného správneho orgánu pred verejnou kontrolu jeho
pochybení. Uvedené je potrebné mať na zreteli najmä vo veci sprístupnenia informácií v rámci zákona v kauzách,
ktoré vzbudzujú vášnivú verejnú diskusiu, polarizujú spoločnosť a poznanie, ktorých má potenciál katarzného
pôsobenia.“
Zo systematiky právnych predpisov citovaných vyššie vyplýva, že zainteresovaná verejnosť má právo ovplyvniť
výsledok zisťovacieho konania kvalifikovaným vyjadrením, ktorým upozorňuje na rôzne aspekty navrhovanej
činnosti resp. jej zmeny a to v zmysle upozornenia na prípadné nedostatky zámeru alebo návrhom zlepšenia
environmentálnych vplyvov pričom úrad takéto vyjadrenie zohľadní a uvedie akým spôsobom ho zohľadnil.
Spôsob akým úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie zohľadní stanovisko zainteresovanej verejnosti je
súčasne skutkovým základom voči ktorému môže zainteresovaná verejnosť uplatniť opravný prostriedok. Na to aby
mohlo byť prípadný opravný prostriedok dostatočne kvalifikovaný, musí aj rozhodnutie o výsledku zisťovacieho
konania byť dostatočne kvalifikované a to nielen v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie ale
aj v zmysle iných osobitných právnych predpisov, ktorých predmetom je ochrana či regulácia životného prostredia
a jeho zložiek.
Vyhodnotenie okresného úradu: Zainteresovaná verejnosť zaslaním nevyžiadaného stanoviska v zmysle § 29 ods.
5 zákona o posudzovaní vplyvov má možnosť ovplyvniť výsledok zisťovacieho konania nakoľko podľa § 29 ods.
5 zákona o posudzovaní vplyvov príslušný orgán takéto nevyžiadané stanoviská zohľadní a vysporiada sa s nimi v
záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania.
Upozorňujeme úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie, že pri určovaní, či sa navrhovaná činnosť alebo
jej zmena bude posudzovať podľa tohto zákona, sa primerane použijú kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v
prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, pričom príslušný orgán prihliada aj na písomné
stanoviská doručené zainteresovanou verejnosťou. Použitie zákonných kritérií musí byť zrozumiteľné a nepostačuje
len všeobecná úvaha odkazujúca na obsah zámeru ale je potrebné aj právne vyhodnotenie v zmysle osobitného
právneho predpisu, ktorý reguluje zložku životného prostredia, ktorá je predmetom toho-ktorého kritéria.
Žiadame teda úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie aby medzi hlavnými dôvodmi rozhodnutia o
tom či sa bude navrhovaná činnosť resp. jej zmena posudzovať bolo zrozumiteľne vysvetlené ktoré zákonné
kritérium alebo kritériá boli pre takéto rozhodnutie určujúce a aby medzi týmito hlavnými dôvodmi bolo aj právne
vyhodnotenie týchto zákonných kritérií podľa osobitných predpisov regulujúcich tú zložku životného prostredia,
ktorá je predmetom týchto kritérií.
Vyhodnotenie okresného úradu: V zmysle § 29 ods. 7 zákona o posudzovaní vplyvov použije príslušný orgán pri
určovaní, či sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena bude posudzovať podľa tohto zákona, sa primerane použijú
kritéria pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov, pričom prihliada aj na
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
18 / 45
písomné stanoviská doručené podľa § 29 ods. 4 a 5 zákona o posudzovaní vplyvov, tzn. jedná sa o povinnosť
príslušného orgánu v zmysle platnej legislatívy, ktorá je príslušnému orgánu známa.
Bod č. 3 – Použitie základných zásad ochrany životného prostredia podľa zákona č.17/1992 Zb. o životnom prostredí
Podľa §11 zákona o životnom prostredí „Územie nesmie byť zaťažované ľudskou činnosťou nad mieru únosného
zaťaženia.“
Podľa §12 zákona o životnom prostredí „(1) Prípustnú mieru znečisťovania životného prostredia určujú medzné
hodnoty ustanovené osobitnými predpismi; tieto hodnoty sa určia v súlade s dosiahnutým stavom poznania tak, aby
sa neohrozovalo zdravie ľudí a aby sa neohrozovali ďalšie živé organizmy a ostatné zložky životného prostredia.
(2) Medzné hodnoty sa musia určiť s prihliadnutím na možné kumulatívne pôsobenie alebo spolupôsobenie
znečisťujúcich látok a činností.“
Žiadame kumulatívne a synergické vplyvy na životné prostredie vyhodnotiť zákonom predpokladaným spôsobom
v zmysle §12 zákona o životnom prostredí v spojení s §29a zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
a to porovnaním predpokladaných kumulatívnych hodnôt zaťaženia životného prostredia faktormi meranými v
technických jednotkách a ich porovnaním s prahovými hodnotami podľa regulačných normatívov osobitných
právnych predpisov chrániacich životné prostredie alebo jeho zložky. Vplyvy na životné prostredie boli vyhodnotené
nepreskúmateľne v zmysle požiadavok zákona o životnom prostredí. Aké sú množstvá znečisťujúcich látok
vypúšťaných do ovzdušia? A aké sú množstvá znečisťujúcich látok vypúšťaných do vôd? Aké je celkové zaťaženie
hlukom? Aké je riziko vyplývajúce zo záplav, ako je eliminované a aké škody hrozia ak sa napriek tomu hrozba
zmení na škodu: Ide o príklady otázok, ktoré si každý člen zainteresovanej verejnosti kladie aby identifikoval
charakter vplyvov zámeru na životné prostredie a jeho intenzitu a rozsah. Od tohto posúdenia zároveň závisí aj
určenie zmierňujúcich opatrení v zámere.
Ide o otázky relevantné aj k predmetu výsledku zisťovacieho konania a výroku rozhodnutia, ktorým je zavŕšené:
a) O tom, či sa bude zámer ďalej posudzovať sa rozhoduje na základe kritérií podľa prílohy č.10 k zákonu o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie, pričom analýza vplyvov v technických jednotkách je výslovne jedným
z kritérií posudzovania vplyvov na životné prostredie. Ďalšími kritériami sú vplyvy na vody (regulované napr.
vodným zákonom, zákonom o kanalizáciách, zákone o protipovodňovej ochrane či nariadením o dobrom stave vôd),
vplyvy na ovzdušie (regulované zákonom o ochrane ovzdušia), vplyvy na technickú infraštruktúru (regulované napr.
cestným zákonom, zákonom o dráhach, zákonom o energetike, zákonom o vodovodoch a kanalizáciách a pod.),
vplyvy na prírodu a krajinu (regulované zákonom o ochrane prírody a krajiny a jej vykonávacou vyhláškou) či vplyvy
akustickej záťaže či dostatočného prístupu k slnečnému svetlu a ďalšie vplyvy na pohodu a nerušenosť bývania
(regulované napr. zákonom o verejnom zdraví a jeho vykonávajúcou vyhláškou).
Zámer je zhmotnením realizácie povinností navrhovateľa podľa §18 zákona o životnom prostredí (poznať a
monitorovať jeho vplyvy na životné prostredie) a podľa §17 ods.2 zákona o životnom prostredí (poznané vplyvy
nechať posúdiť formou zámeru podľa zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie). Na obsah a rozsah
zámeru sa tak nekladú len formálne a obsahové požiadavky zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
ale aj požiadavky zákona o životnom prostredí.
Zámer teda musí zodpovedať na otázku či je vôbec prípustný a tým je vtedy ak sa po realizácii zámeru obnoví
ekologická stabilita územia v zmysle relevantných právnych predpisov (napr. územný plán, Adaptačná stratégia
mesta, regiónu a štátu, Dokumentácia starostlivosti o prírodu a krajinu a ďalšie zákonom predpokladané dokumenty).
Prípustnosť sa vyhodnocuje v zmysle §11 a §12 zákona o životnom prostredí pomocou prahových hodnôt osobitných
právnych prepisov; prípustný je taký zámer, ktorého predpokladané vplyvy sú v rámci limitov určených prahovými
hodnotami príslušných právnych predpisov.
Následne aj to, či má byť zámer ďalej posudzovaný sa rozhoduje porovnaním predpokladaných hodnôt
znečisťujúcich vplyvov s prahovými hodnotami podľa regulácie týchto vplyvov podľa osobitného právneho
predpisu. Ak je identifikovaný vplyv na životné prostredie blízky prahovej hodnote, tak ďalšie posudzovanie
prichádza reálne do úvahy a podrobnejšie zisťovanie informácií o životnom prostredí je na mieste; naopak ak je
tento vplyv významne vzdialený od prahovej hodnoty tak ďalšie posudzovanie neprinesie ďalšie
relevantné informácie.
b) Účelom zisťovacieho konania podľa §2 písm. d) zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie je aj „určiť
opatrenia, ktoré zabránia znečisťovaniu životného prostredia, zmiernia znečisťovanie životného prostredia alebo
zabránia poškodzovaniu životného prostredia“ pričom podľa §29 ods.15 zákona o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie výsledok zisťovacieho konania obsahuje „aj vlastnosti projektu alebo plánovaného opatrenia, ktorými sa
má zabrániť alebo predísť tomu, čo by inak mohli byť významné nepriaznivé vplyvy na životné prostredie, ak ich
navrhovateľ navrhol“.
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
19 / 45
Povinnosťou navrhovateľa je podľa §17 ods.1 zákona o životnom prostredí aj „predovšetkým opatreniami priamo pri
zdroji, prechádzať znečisťovaniu alebo poškodzovaniu životného prostredia a minimalizovať nepriaznivé dôsledky
svojej činnosti na životné prostredie“.
Nedostatočne navrhnuté zmierňujúce opatrenia sú teda dôvodom na ďalšie posudzovanie zámeru lebo len s nimi je
ten-ktorý vplyv dostatočne zmiernený na to aby nepredstavoval významný vplyv na životné prostredie; bez takéhoto
zmierňujúceho opatrenia nie je možné vplyv považovať za nevýznamný či málo významný.
Zmierňujúce opatrenia boli v zámere určené nedostatočne.
Úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie tak už nemá právo určiť vlastné zmierňujúce opatrenia ale
má povinnosť uviesť všetky, ktoré navrhol navrhovateľ v zámere; súčasne má posúdiť či navrhovateľom určené
opatrenia sú dostatočné na zmiernenie identifikovaných vplyvov. V prípade nedostatočnosti opatrení uvedených v
zámere má povinnosť rozhodnúť o ďalšom posudzovaní zámeru nakoľko v tom zlyhal navrhovateľ v zámere.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Ustanovenia zákona č. 17/1992 Zb. o životnom prostredí v znení neskorších predpisov sú okresnému úradu známe,
nakoľko sa jedná o platnú legislatívu v oblasti životného prostredia.
Z doručených stanovísk dotknutých subjektov nevyplynuli významné skutočnosti navrhovanej činnosti v kontexte
oblasti ochrany vôd, ochrany ovzdušia, úrovní emisií, imisií hluku, elektromagnetického a optického žiarenia. V
prípade vzniku nových skutočností, môžu dotknuté orgány v ďalších stupňoch povoľovacích procesov stanoviť
dodatočné podmienky zmierňovania vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie a v prípadne potreby si
vyžiadať vypracovanie odborných posudkov a stanovísk.
V rámci zisťovacieho konania navrhovanej činnosti neboli identifikované významné nepriaznivé vplyvy, ktoré by
boli zapríčinené jej realizáciou, resp. následnou prevádzkou. Ako mierne negatívne vplyvy navrhovanej činnosti
predpokladáme mierne zvýšenie súčasnej hlukovej situácie, rozptyl emisií a dopravnú záťaž v danom území, ktoré
sa zmiernia vhodnými technickými a technologickými opatreniami uvedenými v zámere navrhovanej činnosti a vo
výrokovej časti tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania v súlade s ustanoveniami § 2 písm. d) a § 29
ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov.
Príslušný orgán má možnosť v súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov
určiť vo výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania opatrenia na zabránenie a zmiernenie
znečisťovania životného prostredia, v prípade že boli v predloženom zámere určené nedostatočne.
Synergický a kumulatívny efekt vyvolaný realizáciou navrhovanej činnosti bol identifikovaný pri jednotlivých
vplyvoch v rámci jednotlivých kapitol zámeru navrhovanej činnosti. Z hodnotenia jednotlivých vplyvov a z ich
vzájomného spolupôsobenia sa nepredpokladá/nebolo identifikované významné negatívne synergické a kumulatívne
pôsobenie, ktoré by malo za následok významné zhoršenie stavu životného prostredia a zdravia obyvateľov v
hodnotenom území a teda vplyvy navrhovanej činnosti nebránia v hodnotenom území realizácii iných projektov
zadefinovaných v územnom pláne dotknutého sídla. Významné synergické a kumulatívne vplyvy na jednotlivé
zložky životného prostredia, na chránené územia, pamiatky, krajinu, pamiatky kultúrneho dedičstva a materiálové
zdroje v spojení s inou činnosťou nie sú pravdepodobné.
Bod č. 4 – Vyhodnotenie vplyvov na životné prostredie podľa osobitných právnych predpisov regulujúcich jednotlivé
zložky životného prostredia.
Pre správne pochopenie navrhovanej činnosti resp. jej zmeny a zrozumiteľné pochopenie a kontrolu rozhodnutia
o výsledku zisťovacieho konania potrebujeme dodatočné informácie o vplyvoch na životné prostredie podľa
relevantných kritérií v inej štruktúre a obsahu ako predpokladá príloha č.8a a č.9 k zákonu o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie pričom táto iná požadovaná štruktúra reflektuje zákonné kritériá podľa ktorých sa určuje či
navrhovaná činnosť resp. jej zmena sa bude posudzovať a určujú sa aj opatrenia, ktoré je potrebné zrealizovať.
Preto požaduje dodatočnú informáciu o životnom prostredí v rozhodnutí o výsledku zisťovacieho konania v rozsahu
otvorených otázok a dopytov metódou dotazníkového prieskumu:
a) Žiadame identifikovať všetky významné krajinné prvky dotknuté navrhovanou činnosťou resp. jej zmenou ako
vysvetlenie akým spôsobom sa chránia a zachovávajú ich ekostabilizačné funkcie. Ďalej žiadame identifikovať
územné systémy ekologickej stability dotknuté navrhovanou činnosťou resp. jej zmenou ako aj vysvetlenie akým
spôsobom sa zachová alebo zlepší ekologická stabilita územia a aké opatrenia sú v tomto smere navrhnuté.
Vyhodnotenie okresného úradu: Navrhovaná činnosť nebude mať vplyv na územný systém ekologickej stability.
Riešené územie sa nachádza v dosahu vplyvov urbanizovaného územia dotknutého sídla. V celom riešenom území
sú betónové základy od bývalých skleníkov. Stredom územia prebieha veľká ryha z teplovodného potrubia, v
ktorej sú v súčasnosti veľké betónové bloky. V celom riešenom území sa nachádzajú antropogénne navážky rôznej
povahy a mocnosti. Stav a kvalita bioty na tomto území je primeraná súčasnému stavu spôsobu využitia územia.
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
20 / 45
V doplňujúcich informáciách navrhovateľ uvádza že v riešenej lokalite vykonal dendrologický prieskum (Ing.
Takáčová Zuzana – VERT, 02/2025), v ktorom sa uvádza, že sa v riešenom území nachádzajú dreviny, ktorých vek
sa odhaduje na cca 15-30 rokov. Dreviny sú preukázateľne z náletu. Listnaté a ihličnaté stromy rastú v zapojených
skupinách alebo solitérne pri betónových múrikoch/základoch bývalých skleníkov. V riešenom území začína druhé
štádium sukcesie. Vplyv navrhovanej činnosti na krajinu resp. krajinné prvky a scenériu je možné vyhodnotiť ako
nie významný, keďže navrhovaná činnosť bude zasadená do dotknutého územia, ktoré je poznačené antropogénnou
činnosťou v urbanizovanom prostredí.
b) Žiadame informáciu o potrebe výrubového povolenia; v prípade jeho potreby žiadame vyhodnotenie
odôvodneného prípadu výrubu, vyhodnotenie ekologickej a estetickej funkcionality drevín určených na výrub
ako aj ich význam pre životné prostredie; ďalej aj vyhodnotenie spoločenskej hodnoty drevín určených na výrub
ako aj vyhodnotenie výrubu z hľadiska regulácie Územným plánom a Dokumentom starostlivosti o dreviny. Ako
zmierňujúce a kompenzačné opatrenia žiadame vyhodnotiť návrh náhradnej výsadby.
Vyhodnotenie okresného úradu: Informácie o súčasnom stave a kvality bioty na riešenej lokalite je s ohľadom na
štádium , tj. zisťovacie konanie v zámere rozpracované dostatočne. V zámere navrhovanej činnosti sa uvádza, že
existujúca drevinová zeleň bude zachovaná v maximálnej možnej miere avšak jej nevyhnutná časť bude navrhnutá
na výrub z dôvodu jej zasahovania do pôdorysov navrhovaných objektov, komunikácií a spevnených plôch.
Výrub drevín bude riešený v samostatnom výrubovom konaní v zmysle platnej legislatívy. Navrhovateľ je povinný
postupovať v zmysle § 47 zákona č. 543/2002 Z.z.. Súhlas na výrub drevín je potrebný pred samotnými povoľovacími
procesmi, resp. orgán ochrany prírody vydá záväzné stanovisko podľa § 47 ods. 13 zákona č. 543/2002 Z.z. predpisu
účinného od 01.04.2025, ak je žiadosť o výrub dreviny súčasťou stavebného zámeru.
Súhlas na výrub drevín rastúcich mimo lesa, resp. záväzné stanovisko k výrubu dreviny vydáva orgán ochrany
prírody na základe žiadosti v osobitnom správnom konaní, kde na základe miestnej obhliadky uvedie vyhodnotenie
ekologickej a estetickej funkcionality drevín určených na výrub ako aj ich význam pre životné prostredie, ďalej
aj výšku spoločenskej hodnoty drevín určených na výrub. Orgán ochrany prírody ďalej v procese výrubového
konania žiadateľovi uloží povinnosť uskutočniť náhradnú výsadbu v ním určenom rozsahu a na vopred určenom
mieste, ak nemožno uložiť náhradnú výsadbu orgán ochrany prírody uloží finančnú náhradu maximálne však do
výšky spoločenskej hodnoty drevín. Okresný úrad v danej veci uvádza, že nemôže zasahovať do kompetencií iných
orgánov. Okresný úrad konštatuje, že sa jedná o relevantnú pripomienku na ochranu jednotlivých zložiek životného
prostredia, avšak v kompetencii iných správnych orgánov, z toho dôvodu ho ako upozornenie zapracoval do opatrení
uvedených vo výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
V doplňujúcich informáciách navrhovateľ uvádza, že na základe vykonanej inventarizácie drevín a návrhu ich
spoločenského ohodnotenia vyplýva, že súhlas orgánu ochrany prírody a krajiny podľa § 47 ods. 4. písm. a) zákona
č. 543/2002 Z.z., je potrebný na 629 ks listnatých a ihličnatých stromov a 2 listnatých krovitých skupín s celkovou
plochou pokrytia 650 m2 a s celkovou spoločenskou hodnotou 419 109,82 €.
K vyhodnoteniu výrubu z hľadiska regulácie Územným plánom a Dokumentom starostlivosti o dreviny ako aj k
zmierňujúcim opatreniam a kompenzačným opatreniam uvedeným v zámere navrhovanej činnosti sa vyjadrilo mesto
Banská Bystrica stanoviskom č. OVZ-ZP 82518/18681/2025 zo dňa 08.04.2025, že zámer navrhovanej činnosti
rešpektuje adaptačné opatrenia na zníženie dôsledkov zmeny klímy.
c) Osobitne žiadame vyhodnotiť vplyvy na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizácia, dopravná sieť); za
týmto účelom požiadať mesto/obec o informáciu o pláne a časovom rámci ich rozvoja. V tomto kontexte je
potrebné spracovať a analyzovať krajinotvorný koncept zasadený do územnoplánovacej dokumentácie (mapových
podkladov), z ktorých by bolo zrejmé ako priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové a funkčné
súvislosti), na ktoré by sa dali aplikovať kapacitné ukazovatele ako aj ďalšie ukazovatele podľa osobitných právnych
predpisov vyhodnocujúcich prahové hodnoty miery zaťaženia daného územia predmetnou ľudskou činnosťou. Je
potrebné spracovať a analyzovať dopravno kapacitné vyhodnotenie širších dopravných súvislostí; rovnako ako
vyhodnotenie kapacitných možností ďalšej technickej infraštruktúry.
Vyhodnotenie okresného úradu: K možným vplyvom na infraštruktúru – vodovod, kanalizácia sa vyjadril
stanoviskom Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie stanoviskom č. OU-BB-
OSZP3- 2025/023513-001 z 15.04.2025, v ktorom uvádza, že nemá pripomienky k navrhovanej činnosti, ale
požaduje plnenie zákonných povinností upravených v zmysle § 39 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene
zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení
neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) a vyhlášky č. 200/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
21 / 45
zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho
zhoršenia vôd.
Pre navrhovanú činnosť bolo odborne spôsobilou osobou AFRY Slovakia s.r.o., Plynárenská 7/A, Bratislava
spracované dopravno-kapacitné posúdenie „Dopravné napojenie pre Polyfunkčný súbor „Flora“ Banská
Bystrica“ (viď. príloha Zámeru EIA). V dopravno-kapacitnom posúdení bolo cit.: zhodnotené nie len samotné
dopravné napojenie investičného zámeru Polyfunkčného súboru Flora, ale aj ďalšie dopravne významné križovatky
na miestnych zberných cestách Švermova a Tajovského v širšom zázemí. Dopravné napojenie investičného zámeru
bude kapacitne vyhovujúce s dostatočnými rezervami“. Posúdenie bolo spracované s prognózou do roku 2050
a podľa záveru dopravno-kapacitného posúdenia bude dopravné napojenie investičného zámeru vyhovujúce s
dostatočnými rezervami. Vplyv navrhovanej činnosti na posudzované križovatky bude minimálny a nezhorší kvalitu
dopravnej obsluhy.
d) Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl.4 Smernice o vodách č.2000/60/ES a to
aj spôsobom predpokladaným v §16 vodného zákona anariadením č.269/2010 Z.z. Žiadame vyhodnotiť odborným
posudkom (§16a ods.3 vodného zákona) alebo znaleckým posudkom (§17 ods.7 zákona o znalcoch).
Pri tomto vyhodnotení žiadame vyhodnotiť, akým spôsobom sa prispeje k plneniu celkových cieľov Smernice o
vodách za región a celé Slovensko.
Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri dodržaní
ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu vôd; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt tak, aby tieto
hodnoty neprekročil.
Vyhodnotenie okresného úradu: K možným vplyvom navrhovanej činnosti na podzemnú a povrchovú vodu sa
vyjadril stanoviskom Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie stanoviskom č.
OU-BB-OSZP3- 2025/023513-001 z 15.04.2025. Kompetentný orgán štátnej správy ochrany vôd konštatoval, že
vzhľadom na charakter a rozsah predmetnej navrhovanej činnosti sa nepredpokladá, že jej realizáciou môže dôjsť
k nesplneniu environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona a uvádza, že počas realizácie
stavebných prác je potrebné zabezpečiť, aby nebola ohrozená kvalita povrchových a podzemných vôd, dbať o
ochranu vôd a zdržať sa činností, ktoré môžu negatívne ovplyvniť prirodzený režim vôd vo vodnom toku, znečistiť
vodu alebo inak ohroziť jej kvalitu.
e) Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia podľa §5 až §7 zákona o ovzduší a §27
zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v spojení s regulačnými ustanoveniami vyhlášky o verejnom zdraví
č.549/2007 Z.z. . Žiadame vyhodnotiť odborným posudkom emisno-imisného posudku (§19 zákona o ovzduší) a
akustického posudku (§6 vyhlášky č.549/2007 Z.z.) alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore (§17 ods.7
zákona o znalcoch). Tieto posudky navrhnú aj prahové hodnoty na dosiahnutie dobrého stavu ovzdušia pre daný
projekt.
Na Slovensku ani jedno mesto nespĺňa limity a regulácie Svetovej zdravotníckej organizácie (https://primar.sme.sk/
c/22885029/slovensko-ovzdusie-znecistenie-normy-zdravie.html) a aj najmenej znečistené mestá (napr. Bratislava
a Senica) prekračujú normu 2 až 3 násobne. Nadmerné znečistenie znižuje kvalitu života a ohrozuje predčasnými
smrťami významnú časť obyvateľstva.
Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie ovzdušia prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri
dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu ovzdušia; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt
tak, aby tieto hodnoty neprekročil a zdroje znečistenia ovzdušia kumulatívne tieto hodnoty neprekročili.
Vyhodnotenie okresného úradu: Pre navrhovanú činnosť bola spracovaná rozptylová štúdia „Imisno-prenosové
posúdenie zdrojov znečisťovania ovzdušia stavby „Polyfunkčný súbor FLORA, Banská Bystrica“ na kvalitu
ovzdušia pre účely vydania územného rozhodnutia“ (Ing. Viliam Carach, PhD., 2024). Na základe celkového
vyhodnotenia súčasnej úrovne kvality ovzdušia a očakávanej kvality ovzdušia po realizácii stavby „Polyfunkčný
komplex Flora, Banská Bystrica“ je možné konštatovať, že súčasná úroveň kvality ovzdušia je podľa indexu
kvality ovzdušia dobrá a realizáciou predmetnej stavby dôjde k miernemu zvýšeniu koncentrácií hodnotených
znečisťujúcich látok, ale s konštatovaním udržania úrovne dobrej kvality ovzdušia. Realizáciou navrhovanej činnosti
sa nepredpokladá vznik stavov, kedy by mohlo dochádzať k prekračovaniu príslušných limitných hodnôt kvality
ovzdušia.
f) Žiadame vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách podľa zákona o
verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v zmysle jeho vykonávacej vyhlášky č.549/2007 Z.z. v aktuálnom znení.
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
22 / 45
Vyhodnotenie okresného úradu: Pre navrhovanú činnosť bola spracovaná odborne spôsobilou osobou AKUSTA
s.r.o.,903 01 Tureň 526 hluková štúdia „Posúdenie hlukovej záťaže, ochrana pred hlukom a stavebná akustika pre
stupeň DÚR, Revízia č. 1(posúdenie navrhovaných oddychových zón )“, rok 2025. Predmetom posúdenia bolo
stanovenie hlukovej záťaže spôsobovanej dopravou v dotknutom vonkajšom prostredí navrhovaného Polyfunkčného
súboru "FLORA" v Banskej Bystrici. Matematickým modelovaním boli určené ekvivalentné hladiny A zvuku pred
jednotlivými fasádami navrhovaných objektov tak, aby bolo možné stanoviť predpokladanú hlukovú záťaž fasád
budovy a definovať požiadavky na nepriezvučnosť obvodových plášťov a ich výplňových konštrukcií otvorov v
zmysle STN73 0532-2:2024 a Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z. Hodnotený bol taktiež vplyv hluku generovaného
samostatnou prevádzkou ( vnútroareálové komunikácie, parkoviská na teréne, vjazd do garáže navrhovaného
polyfunkčného súboru na dotknuté vonkajšie prostredie. Po vykonaných meraniach hluku, výpočtoch a analýze ich
výsledkov je konštatované:
- Samostatná prevádzka navrhovaného polyfunkčného súboru "FLORA" v Banskej Bystrici (vnútroareálové
komunikácie, parkoviská na teréne, vjazdy do garáže) nespôsobí prekročenie prípustných hodnôt určujúcich veličín
hluku na pozemkoch a pred fasádami najbližších chránených objektov pre denný, večerný, ani pre nočný referenčný
časový interval, s výnimkou priestoru pred severnou, východnou a západnou fasádou nájomného bytového domu
na Švermovej 45A, kde sú prekročené prípustné hodnoty určujúcich veličín hluku pre denný, večerný a nočný
referenčný časový interval.
- predikciou zistené hodnoty ekvivalentných hladín A zvuku z dopravy v priľahlom vonkajšom prostredí – v
oddychovej zóne polyfunkčného súboru neprekračujú prípustné hodnoty uvedené pre kategóriu územia III o viac ako
5 dB pre denný, večerný a nočný referenčný časový interval v zmysle čl.1.9 prílohy k vyhláške MZ SR č.549/2007
Z. z.
V ďalšom stupni projektovej dokumentácie navrhovateľ dodrží všetky navrhnuté opatrenia uvedené v závere
hlukovej štúdie a to:
- vykonať kontrolu výplní otvorov v obvodovom plášti a navrhnúť spôsob vetrania bez potreby otvárania okien v
obytných miestnostiach nájomného bytového domu na Švermovej 45A (p. č. 3453/9 k. ú. Banská Bystrica ),
- obvodový plášť musí byť navrhnutý tak, aby boli splnené požiadavky príslušných noriem a Vyhlášky MZ SR č.
549/2007 Z. z., návrh akustických vlastností obvodového plášťa, ako aj konštrukcií výplní otvorov sa musí riadiť
predikciou zistenými ekvivalentnými hladinami A zvuku uvedenými v spracovanej hlukovej štúdii,,
- v ďalšom stupni spracovania projektovej dokumentácie navrhnúť konkrétny účinný spôsob vetrania vybraných
obytných miestností v navrhovaných objektoch bez potreby otvárania okien tak, aby boli splnené technické
požiadavky uvedené v STN 73 0532-2:2024 a hygienické požiadavky,
- prípadné stacionárne zdroje hluku, ako napr. zdroje hluku na strechách, fasádach posudzovaných objektov musia
byť v rámci spracovania ďalšieho stupňa PD navrhnuté tak, aby pred fasádami vlastných objektov v mieste
chránených miestnosti bytov a pred fasádami najbližších existujúcich chránených objektov nedošlo k prekročeniu
prípustných hodnôt určujúcich veličín hluku,
- všetky stavebné konštrukcie musia byť navrhnuté v zmysle požiadaviek normy STN 73 0532-2:2024,
- na 1. NP niektorých navrhovaných objektov sú navrhované nájomné priestory, v týchto priestoroch bolo uvažované
s funkciou užívania priestoru – pracovnými činnosťami zaradenými do skupiny prác III podľa NV SR č. 115/2006 Z.
z, napr.: obchod, kaderníctvo, kaviareň, reštaurácia a pod. V prípade zmeny využitia týchto priestorov na akusticky
„citlivejšie“ priestory napr.: administratíva, zdravotnícke zariadenie, dôjde ku zmene zaradenie pracovných činností
do skupiny prác, v tomto prípade je potrebné zadefinovať iný spôsob vetrania a požiadavky na obvodový plášť v
mieste fasády predmetnej prevádzky.
Všetky navrhované opatrenia vyplývajúce z uvedenej hlukovej štúdie budú zapracované do následnú dokumentácie
pre realizáciu činnosti, čo okresný úrad uviedol aj ako opatrenie vo výrokovej časti záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania.
K Zámeru navrhovanej činnosti sa vyjadril Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Banskej Bystrici,
č. RÚVZBB/ OHŽPaZ/2580/4971/2025 z 31. 03. 2025, ktorý vydal súhlasné stanovisko, s pripomienkou ktorá bola
ako opatrenie prenesená do výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
g) Žiadame vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia podľa §28 zákona o verejnom
zdraví č.355/2007 Z.z. ako aj vyhodnotiť vplyvy optického žiarenia podľa §29 zákona o verejnom zdraví č.355/2007
Z.z.
Vyhodnotenie okresného úradu: Navrhovaná činnosť nie je zdrojom rádioaktívneho alebo elektromagnetického
žiarenia. Žiarenie a iné fyzikálne polia sa v súvislosti s prevádzkou navrhovanej činnosti nevyskytujú.
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
23 / 45
Nepredpokladáme šírenie žiarenia ani iných fyzikálnych polí z hodnotenej činnosti v takej miere, že by dochádzalo
k ovplyvňovaniu pohody užívateľov okolia dotknutého územia.
Prílohu zámeru navrhovanej činnosti tvorí aj Hodnotenie vplyvov na verejné zdravie – HIA „Polyfunkčný súbor
Flóra Banská Bystrica“ spracovanej spoločnosťou EKOJET, s.r.o. priemyselná a krajinná ekológia, Staré Grunty 9A,
Bratislava (ďalej len „Hodnotenie vplyvov na verejné zdravie - HIA“) v ktorom sa uvádza že prevádzka navrhovanej
činnosti môže ovplyvňovať nasledovné faktory prostredia a životných podmienok okolitých i vlastných obyvateľov
s možným dopadom n a zdravie:
- Chemické faktory
vplyv znečistenia ovzdušia
vplyv znečistenia vody
vplyv znečistenia pôdy
- Fyzikálne faktory
vplyv hluku
vplyv elektromagnetického žiarenia
vplyv ionizujúceho žiarenia
vplyv na svetelné pomery
- Biologické faktory
- Psychologické faktory
- Sociologické vplyvy
V závere Hodnotenia na verejné zdravie sa uvádza, cit. v skrátenom znení:
... „obyvateľom navrhovanej obytnej zástavby ani najbližšej jestvujúcej
obytnej zástavby v okolí činnosti „Polyfunkčný súbor FLORA, Banská Bystrica“ nehrozí zdravotné poškodenie zo
znečisteného ovzdušia.“
„Poškodenie zdravia obyvateľov v okolí posudzovanej činnosti kontamináciou pitnej alebo rekreačne využívanej
vody nie je reálne.“
„Poškodenie zdravia obyvateľov v okolí posudzovanej činnosti kontamináciou pôdy a prienikom znečisťujúcich
látok emitovaných z navrhovanej činnosti do potravinového reťazca, nie je reálne.“
„Poškodenie zdravia obyvateľov ani zhoršenie akustickej pohody v okolí navrhovanej činnosti nie je reálne. Pre
zabezpečenie protihlukovej ochrany obyvateľov a užívateľov navrhovanej činnosti je však potrebná realizácia
protihlukových opatrení podľa odporúčaní hlukovej štúdie.“
„Posudzovaná činnosť nebude zdrojom elektromagnetického žiarenia, preto dopad tohto faktora na zdravie nie je
hodnotený, ohrozenie zdravia obyvateľov v okolí navrhovanej činnosti týmto faktorom nie je reálne.“
„Posudzovaná činnosť nebude zdrojom ionizujúceho žiarenia, preto dopad tohto faktora na zdravie nie je hodnotený,
ohrozenie zdravia obyvateľov v okolí navrhovanej činnosti nie je reálne.
Radónové riziko v lokalite bude preverené pred začatím výstavby v zmysle platných
právnych predpisov a podľa potreby budú prijaté opatrenia na ochranu navrhovaných
objektov pred prienikom radónu do priestorov s dlhodobým pobytom ľudí.“
„Podľa navrhovaného riešenia bude činnosť v súlade s normovými požiadavkami na osvetlenie a preslnenie.“
„Posudzovaná činnosť nebude zdrojom biologických faktorov, ohrozenie zdravia obyvateľov navrhovanej činnosti
i jej okolia nie je reálne. Tento faktor rovnako nie je hodnotený.“
„Náplňou zástavby nie sú prevádzky s významným vplyvom na životné prostredie, preto nie je dôvod na obavy
obyvateľov zo zhoršenie podmienok bývania v dôsledku ich činnosti.“
„Navrhovaná činnosť prinesie celkom 32 nových pracovných miest, ide o lokalitu s nízkym stupňom
nezamestnanosti. Žiadne iné významné sociologické vplyvy posudzovanej činnosti sa nepredpokladajú.“
V závere Hodnotenia vplyvov na verejné zdravie – HIA sa uvádza že výsledky nepreukázali možné negatívne vplyvy
na zdravie obyvateľov v okolitej i navrhovanej obytnej zástavbe, ani zhoršenie podmienok bývania a návrh opatrení
na zmiernenie nepriaznivých vplyvov nie je potrebný avšak s odporúčaniami, ktoré okresný úrad zapracoval do
opatrení vo výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
h) Európska komisia implementuje balíček energetických reforiem popularizovaných pod názvom „Fit for
55“ (https://www.consilium.europa.eu/sk/policies/fit-for-55/), čím sa naznačuje ambícia EÚ stať sa uhlíkovo
neutrálnym kontinentom. Bližšie vysvetlenie nájdete v odbornom článku (https://euobserver.com/climate/152419).
Smernica o energetickej efektivite č.2010/31/EÚ v zmysle jej zmenu č.2018/844 sú členské štáty povinné
vyhodnocovať energetickú efektivitu budov a povoliť len také budovy, ktoré spĺňajú príslušné prahové limity v
zmysle transpozície tejto smernice vnútroštátnym právnym predpisom. Týmto vnútroštátnym predpisom je zákon
č.555/2005 Z.z. o energetickej hospodárnosti budov. Podrobnosti o Smernici a obsahu transpozičných vnútroštátnych
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
24 / 45
predpisov sú zverejnené na európskom portáli právnych informácií: https://eur-lex.europa.eu/SK/legal-content/
summary/energy-performance-of-buildings.html
Žiadame úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie overiť, či budovy navrhované v rámci navrhovanej
činnosti resp. jej zmeny majú vyhodnotenú predpokladanú projektovú energetickú hospodárnosť a či táto je v
limite príslušnej kategórie budov. Súčasne žiadame úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie určiť, či sú v
oznámení navrhovanej činnosti resp. jej zmeny určené opatrenia zabezpečujúce splnenie príslušných energetických
limitov.
Vyhodnotenie okresného úradu: Navrhované budovy budú koncepčne riešené v súlade s platnou legislatívou,
týkajúcou sa energetickej hospodárnosti budov. Vzhľadom na stupeň podrobnosti aktuálnej projektovej
dokumentácie, ktorá bola podkladom pre spracovanie zámeru EIA pre účel zisťovacieho konania, nemajú
navrhované objekty spracované podrobné projektové energetické hodnotenie budovy (PEHB). Toto bude spracované
pre každú budovu samostatne v nasledujúcich stupňoch PD (stavebný zámer, resp. projekt stavby), pričom bude
preukázaný súlad s limitmi podľa príslušnej kategórie budovy.
Z doplňujúcich informácií od navrhovateľa vyplýva nasledovné: „Navrhované budovy spĺňajú energetickú efektivitu
budov v zmysle Smernice o energetickej efektivite č.2010/31/EÚ aktualizovaná č.2018/844, ktorá stanovuje
povinnosti členských štátov stanoviť optimálne minimálne požiadavky na energetickú hospodárnosť budov, čo sa
týka vykurovania priestoru, chladenia priestoru, prípravy teplej vody, vetranie, osvetlenie a ďalšie.
V tejto súvislosti uvádzame, že obvodové steny budov budú zateplené kontaktným tepelnoizolačným systémom
triedy reakcie na oheň min. A2-s1, d0 – doskami z minerálnej vlny hr. 260 mm. Vnútorné nenosné priečky a steny
budú murované hr. 100 – 200 mm z keramických tvárnic, resp. sadrokartónové. Strechy budú ploché, zateplená
doskami EPS s povlakovou krytinou a strešným substrátom pre realizáciu extenzívnych a intenzívnych zelených
striech. Vykurovanie budov a teplá voda bude zabezpečená napojením obytného komplexu Flóra Banská Bystrica
na teplovod pomocou 4 novo navrhovaných teplovodných prípojok. Napojené budú na 4 odovzdávacie stanice tepla
(OST), ktoré budú umiestnené na 1.NP objektov v samostatných miestnostiach. Osvetlenie bude LED svietidlami.
Osvetľovacie obvody sú rozdelené do viacerých skupín. Budú použité svietidlá s nízkou energetickou náročnosťou
a vysokým svetelným výkonom. Osvetlenie bude podľa vyhl. 541/2007 udržiavania osvetlenosti Em je podľa STN
EN 12464-1. Návrh klimatizácie a vetrania predmetných priestorov vychádza zo stavebnej dispozície a požiadaviek
na pohodu prostredia v jednotlivých priestoroch zadaných užívateľom. V zásade je KLM a VZT zariadenie použité
pre priestory, ktorých prevádzka nevyhnutne vyžaduje použitie týchto zariadení. Pri návrhu bolo dôsledne dodržané,
aby priestory s odlišnými prevádzkovými podmienkami boli od seba oddelené i po stránke vzduchotechniky.
Keďže sa jedná o stavbu energeticky náročnú, je v tomto projekte vo všetkých prípadoch, kde je to technicky
a koncepčne možné, navrhnuté využitie odpadného tepla rekuperáciou (v rotačných a doskových výmenníkoch
spätného získavania tepla).
Bod č. 5 – Stratégia adaptácie Slovenskej republiky na zmenu klímy, ďalej sú uvádzané možné adaptačné opatrenia
v rôznych oblastiach.
Glasgowská konferencia a odborný panel konštatoval, že dynamika klimatickej krízy sa od Parížskej
konferencie ešte zhoršila (zrejme hystériou navyšovania zaťaženia životného prostredia, kým to ešte
nie je zakázané). Preto je nevyhnutné okamžite prijať účinné opatrenia na zabezpečenie dosiahnutia
cieľov COP26 (https://e.dennikn.sk/2608713/je-cas-na-nudzovy-rezim-co-sa-stalo-na-klimatickej-konferencii-v-
glasgowe-a-coto-znamena-pre- slovensko/); žiadame uviesť a vyhodnotiť účinnosť prijatých opatrení na dosiahnutie
týchto cieľov.
Podľa analýzy MŽP SR, Inštitútu environmentálnej politiky „Vedúci! Obce horia!“ (https://minzp.sk/iep/
publikacie/ekonomicke-analyzy/veduci-horia-obce.html) sa lokalita Banská Bystrica nachádza v 4. stupni ohrozenia
horúčavami, 3. stupni ohrozenia suchom a 9. stupni ohrozenia povodňami.
Uvedené prejavy sú prejavmi a dôsledkami klimatickej krízy; úrad preto musí tieto riadne vyhodnotiť a navrhnúť pri
tom vhodné adaptačné a mitigačné opatrenie. Pri vyhodnocovaní vplyvov klimatickej krízy a návrhu adaptačných
i mitigačných opatrení je potrebné vychádzať z Adaptačnej stratégie SR, kraja ako aj dotknutej obce/mesta. ZDS
ďalej v texte uvádza opatrenia, ktoré sa stali na Slovensku príkladmi dobrej praxe.
Klimatickú krízu neustále podceňujeme; krátkodobé (politické) záujmy vďaka populistickým politikám často
„víťazia“ nad dlhodobými stratégiami (prírodné) zlepšenia globálnych klimatických podmienok smerom k
udržateľnej adaptácii (https://shorturl.at/hjlr4). Pre plné pochopenie problému ako aj ďalšie odborné poznatky na
túto tému a jej vzťah k hospodárstvu a zvyšovaniu životnej úrovne je možné sa dozvedieť v odbornej štúdii OECD
ohľadne klimatických zmien a analýzy bodov z ktorých niet návratu: https://read.oecd.org/10.1787/abc5a69e-en.
Hlavným cieľom aktualizovanej Stratégie adaptácie Slovenskej republiky na zmenu klímy je zlepšiť pripravenosť
Slovenska čeliť nepriaznivým dôsledkom zmeny klímy, priniesť čo najširšiu informáciu o súčasných adaptačných
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
25 / 45
procesoch na Slovensku, a na základe ich analýzy ustanoviť inštitucionálny rámec a koordinačný mechanizmus na
zabezpečenie účinnej implementácie adaptačných opatrení na všetkých úrovniach a vo všetkých oblastiach, ako aj
zvýšiť celkovú informovanosť o tejto problematike.
K jeho naplneniu boli identifikované nasledujúce čiastkové ciele:
1. Zabezpečenie aktívnej tvorby národnej adaptačnej politiky;
2. Efektívna implementácia adaptačných opatrení a monitoring účinnosti týchto opatrení v praxi;
3. Posilnenie premietnutia cieľov a odporúčaní národnej adaptačnej stratégie v rámci viacúrovňovej správy vecí
verejných a podpory podnikania;
4. Zvyšovanie verejného povedomia o problematike zmeny klímy a budovanie znalostnej základne pre účinnejšiu
adaptáciu;
5. Podpora synergie medzi adaptačnými a mitigačnými opatreniami a využívanie ekosystémového prístupu pri
realizácii adaptačných opatrení všade, kde podmienky umožnia uplatnenie tohto prístupu;
6. Podpora premietnutia cieľov a odporúčaní základných medzinárodných právnych nástrojov pre hľadanie riešenia
problematiky zmeny klímy, ktorými sú predovšetkým Agenda 2030 pre udržateľný rozvoj, Rámcový dohovor
Organizácie Spojených národov (OSN) o zmene klímy a Parížska dohoda.
Stratégia sa snaží v čo najširšom rozsahu oblastí a sektorov prepojiť scenáre a možné dôsledky zmeny klímy s
návrhmi vhodných adaptačných opatrení. Z hľadiska adaptácie na nepriaznivé dôsledky zmeny klímy sa za kľúčové
oblasti a sektory považujú: horninové prostredie a geológia, pôdne prostredie, prírodné prostredie a biodiverzita,
vodný režim v krajine a vodné hospodárstvo, sídelné prostredie, zdravie obyvateľstva, poľnohospodárstvo, lesníctvo,
doprava, cestovný ruch, priemysel, energetika a ďalšie oblasti podnikania a oblasť
manažovania rizík. Bližšie informácie: https://rokovania.gov.sk/RVL/Material/23275/1
Vyhodnotenie okresného úradu: Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k závažnému ovplyvneniu klimatických
pomerov v dotknutom území v porovnaní so súčasným stavom. V rámci činnosti sa navrhuje vysoký podiel
stáleho ozelenenia územia (ochladzovací park, plochy zelene, zelené strechy a pod.) vrátane „uskladnenia“ časti
dažďových vôd (retenčné prvky, dažďové záhrady a pod.), ktoré prispejú k minimalizácii vzniku mestských
tepelných ostrovov. Mikroklimatické pomery priľahlého územia (existujúce aj plánované zastavané územie mesta)
nebudú navrhovanou činnosťou negatívne ovplyvnené. Súčasťou zámeru navrhovanej činnosti je aj Vyhodnotenie
adaptácie navrhovanej činnosti na zmenu klímy spracovaná spoločnosťou EKOJET, s.r.o., priemyselná a krajinná
ekológia, Staré Grunty 9A, Bratislava z februára 2025, v ktorom sa uvádza, že navrhovaná činnosť v rámci
projektovej prípravy je optimalizovaný na dôsledky zmeny klímy a bude realizovaný tak, aby navrhovanú stavbu
neohrozovali nepriaznivé účinky dopadov zmeny klímy. K zmierneniu negatívnych dôsledkov zmeny klímy sú v
rámci stavby navrhované príslušné adaptačné opatrenia v podobe sivej, zelenej a modrej infraštruktúry, ktorých
aplikácia v sídelnom prostredí je obzvlášť dôležitá. V závere sa zároveň konštatuje že preložený projekt prináša do
daného územia nové inovatívne riešenia a ekologické trendy s dôrazom na uplatňovanie stratégie trvalo udržateľného
rozvoja. Z pohľadu predpokladaných dopadov zmeny klímy je navrhovaná stavba v danom území realizovateľná a
trvalo udržateľná po prírodnej i socio-ekonomickej stránke.
Navrhované adaptačné opatrenia súvisiace s realizáciou navrhovanej činnosti:
A/ Opatrenia voči zvýšenému počtu tropických dní a častejšiemu výskytu vĺn horúčav
- Predložený projekt je navrhovaný v súlade s novou platnou legislatívou ohľadom energetickej hospodárnosti budov
(zákon č. 555/2005 Z.z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení niektorých zákonov, časová verzia
predpisu účinná od 25.4.2020).
- Zohľadnenie účinkov vysokého rozpálenia povrchov obvodového plášťa stavby / prehrievania stavby (tepelná
izolácia stavby, tienenie výplní otvorov).
- Využitie obnoviteľných zdrojov energie formou inštalovania solárnych panelov/fotovoltiky na strechách objektov
za účelom zníženia celkových nárokov na elektrickú energiu, získanú z tradičných zdrojov (ZSDIS).
- Riešenie fasád objektov stavby s využitím najmä svetlých farieb na povrchoch objektov obytného súboru menej
akumulujúcich teplo zo slnečného žiarenia.
- Výsadba zelene v areáli navrhovanej činnosti na rastlom teréne. V návrhu sadových úprav bude realizovaná
rozsiahla výsadba stromov/krovitých skupín/trvaliek/tráv (parková zeleň): celková plocha zelene v kontakte s
rastlým terénom na úrovni 12 847,30 m2.
- Začlenenie existujúcich drevín v perspektívnom fyziologickom stave.
- Výsadba vegetácie na konštrukciách podzemných garáží (strešná vegetácia) a realizácia extenzívnych zelených
striech na objektoch s výsadbami rozchodníkov a iných odolných sukulentov s cieľom zníženia akumulácie tepelnej
energie zo slnečného žiarenia a tým zníženia / minimalizácie efektu teplotného ostrova.
- Výsadba trvaliek a trávnikov, skupiny krov so zatrávnením, výsadba parkovo upravenej zelene.
- Realizácia tieniacich prvkov.
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
26 / 45
- Využitie popínavej zelene na fasádach / konštrukciách objektov..
- Výber drevín bude prispôsobený pre výsadbu klimatickým podmienkam a charakteru zástavby, pri voľbe druhov
budú uprednostňované pôvodné a nealergénne druhy.
- Udržiavaná a zavlažovaná zeleň.
- Nové vodné retenčné prvky / suché koryto.
B/ Opatrenia voči extrémnym poveternostným situáciám (búrky, víchrice, tornáda)
- Výsadba stromov - realizovaná v súlade s normou STN 83 7010 "Ochrana prírody, Ošetrovanie, udržiavanie a
ochrana stromovej vegetácie".
- V rámci dotknutého pozemku bude zabezpečená starostlivosť o nové plochy zelene v zmysle príslušných noriem
a arboristických štandardov.
C/ Opatrenia voči častejšiemu výskytu sucha
- Nová vybudovaná kapacitne nadimenzovaná areálová vodovodná a kanalizačná sieť (delená).
- Vodozádržné opatrenia a podpora čiastočnej prirodzenej infiltrácie zrážkovej vody (udržateľné hospodárenie s
vodou):
# bioretenčné systémy na zadržiavanie zrážkovej vody v území (vegetačné strechy, výsadba drevín, suché koryto,
dažďové záhrady, retenčné depresie a pod.),
# zachytávanie zrážkovej vody (možné využitie zrážkovej vody napr. na polievanie),
# opatrenia podporujúce čiastočné vsakovanie zrážkovej vody v území (vsakovacie dažďové záhrady a retenčné
depresie).
- Odvádzanie vody z povrchového odtoku z riešeného územia do recipientu (Tajovský potok) v zmysle požiadaviek
správcu toku.
- Sadové úpravy – zeleň na rastlom teréne, strešná zeleň nad podzemnými konštrukciami stavby, zelené strechy –
extenzívna zeleň so sukulentmi, dažďové záhrady, parkovo udržiavané zelené plochy a pod.
D/ Opatrenia voči častejšiemu výskytu extrémnych úhrnov zrážok, povodne
- Kapacitne nadimenzovaná areálová dažďová kanalizácia s ORL a ďalšími retenčno – vsakovacími prvkami
navrhovaná pre zadržanie objemu najnepriaznivejšej zrážky na dotknutom pozemku.
- Umiestnenie objektov mimo záplavového územia a mimo zóny povodňového rizika (SVP, š.p.).
V závere vyjadrenia ZDS sa uvádza:
Podľa čl.44 ods.4 a ods.5 Ústavy SR „Štát dbá o šetrné využívanie prírodných zdrojov, o ochranu poľnohospodárskej
pôdy a lesnej pôdy, o ekologickú rovnováhu a o účinnú starostlivosť o životné prostredie a zabezpečuje ochranu
určeným druhom voľne rastúcich rastlín a voľne žijúcich živočíchov. (5) Poľnohospodárska pôda a lesná pôda
ako neobnoviteľné prírodné zdroje požívajú osobitnú ochranu zo strany štátu a spoločnosti.“, ktorú v mene štátu v
súlade s čl.44 ods.6 Ústavy SR v zisťovacom konaní zabezpečuje úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie
dôkladným a úplným zistením skutkového stavu predpokladaných vplyvov na životné prostredie v zmysle vyššie
citovaných právnych predpisov.
Očakávame, že štát bude prostredníctvom úradu účinne vymáhať a uplatňovať právne predpisy v oblasti životného
prostredia (citované aj v tomto stanovisku) voči navrhovateľovi a ním predloženému oznámeniu o navrhovanej
činnosti resp. jej zmeny. Presvedčíme sa o tom v rozhodnutí o výsledku zisťovacieho konania.
Vyhodnotenie okresného úradu: okresný úrad na záver, s ohľadom na obsah uvedeného nevyžiadaného stanoviska,
taktiež uvádza, že väčšina pripomienok ZDS bola všeobecného charakteru, alebo nesúvisela priamo s predmetom
navrhovanej činnosti. V rámci nevyžiadaného stanoviska ZDS opisovalo svoje postavenie v rámci zisťovacieho
konania podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov a rôzne iné skutočnosti, no neidentifikovali žiadne možné
konkrétne negatívne vplyvy samotnej navrhovanej činnosti. Okresný úrad uvádza, že predložený zámer navrhovanej
činnosti spolu s prílohami dostatočne vyhodnocuje vplyvy na všetky vyššie zmienené zložky životného prostredia
a s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah ich hodnotí ako environmentálne prijateľné.
I. Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
1. Rozsah navrhovanej činnosti
Navrhovaná činnosť bude umiestnená na ploche riešeného územia s rozlohou 37 401 m2. Na tejto ploche bude
umiestnených 14 objektov s rezidenčnou funkciou a s doplnkovou funkciou obchodu a služieb so súvisiacim
zázemím s prislúchajúcimi parkovacími stojiskami, prvkami technickej a dopravnej infraštruktúry a plochami
zelene. Navrhovaná činnosť bude obsahovať celkovo 620 parkovacích stojísk, z toho 574 parkovacích stojísk bude
umiestnených v podzemnej parkovacej garáži a 46 parkovacích stojísk na povrchu terénu.
2. Súvislosť s inými činnosťami
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
27 / 45
Účelom navrhovanej činnosti je na dotknutom pozemku situovanom v urbanizovanom prostredí, vybudovať nový
polyfunkčný súbor s vlastným zázemím. Plocha riešeného územia v súčasnosti nie je obývaná. V celom riešenom
území sú betónové základy od bývalých skleníkov. Stredom územia prebieha veľká ryha z teplovodného potrubia, v
ktorej sú v súčasnosti veľké betónové bloky. V celom riešenom území sa nachádzajú antropogénne navážky rôznej
povahy a mocnosti.
Dopravné napojenie navrhovaného polyfunkčného súboru je navrhnuté formou vybudovania križovatky na
Švermovej ulici v súlade s územným plánom mesta Banská Bystrica. Dopravné napojenie je riešené v súlade
s „Dopravnou štúdiou verejnoprospešnej stavby – Malá okružná križovatka Švermova – Plážové kúpalisko“ (K
& K PROJECT, s. r. o., Bratislava, 09.2023), spracovanej na základe memoranda o spolupráci mesta Banská
Bystrica a spoločnosti Fončorda development, s. r. o. zo dňa 28. 8. 2023. V zmysle predmetnej štúdie je výstavba
kruhovej križovatky oválneho tvaru rozdelená na dve samostatné, na seba nadväzujúce, etapy. Švermova ulica
delí navrhovaný ovál kruhovej križovatky na severnú a južnú vetvu. V rámci navrhovanej činnosti sa uvažuje
s vybudovaním severnej vetvy kruhovej križovatky s pripojením novonavrhovanej miestnej komunikácie. Druhá
etapa, t. j. dobudovanie južnej vetvy kruhovej križovatky nie je vecne a časovo viazané na realizáciu prvej etapy,
nie je súčasťou predkladaného zámeru EIA a bude riešená samostatnou projektovou dokumentáciou v samostatnom
povoľovacom konaní.
3. Požiadavky na vstupy
3.1. Pôda
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k záberu poľnohospodárskej pôdy (parcely registrované ako orná pôda,
trvalé trávne porasty, záhrada). Riešené územie v súčasnosti nie je využívané na poľnohospodárske účely a s jeho
využitím na poľnohospodárske účely sa do budúcna ani neuvažuje. Navrhovaná činnosť je navrhovaná v súlade
s platným ÚPN obce, ktorý riešené územie navrhuje na reprofiláciu. Záber poľnohospodárskej pôdy bude riešený
vyňatím pôdy s PPF v zmysle platnej legislatívy. Plocha riešeného územia nezasahuje do lesných pozemkov.
Plošná bilancia navrhovanej činnosti:
Plocha riešeného územia: 37 401,0 m2;
Zastavaná plocha stavby – úroveň 1. NP 9 316,49 m2;
Spevnené plochy/ komunikácie, chodníky, pochôdzne plochy : 7 786,45 m2;
Celková plocha zelene: 22 327,30 m2.
V rámci prípravy územia budú odstránené jestvujúce spevnené plochy, základové konštrukcie pôvodného
skleníkového hospodárstva a časti pôvodného oplotenia. Odstránenie jestvujúcej staršej jednopodlažnej
prevádzkovej budovy a výrub drevín budú riešené v samostatných konaniach v zmysle platnej legislatívy.
3.2. Voda
2.2.1 Spotreba vody celkom, maximálny a priemerný odber
V súvislosti s prevádzkou navrhovanej činnosti vzniknú požiadavky pre odber vody pre pitné, hygienické účely a
potreba požiarnej vody pre protipožiarne zabezpečenie polyfunkčného areálu navrhovanej činnosti.
Predpokladaná spotreba vody pre funkčnú prevádzku navrhovanej činnosti predstavuje:
# max. denná potreba (Qdeňmax.)............................ 194 535 l/deň,
# ročná spotreba vody (Qr)................................... 50 666,09 m3/rok,
# potreba požiarnej vody ..................................... min. 12 l/s.
Zdroj vody / pripojenie stavby na verejný vodovod
Zdrojom pitnej vody pre navrhovanú činnosť bude existujúci verejný vodovod na ulici Triedy Hradca Králové (ďalej
len „THK“) juhozápadne od riešeného územia.
Prípojka vodovodu bude križovať Tajovský potok. Križovanie je navrhnuté podkopaním a vložením chráničky
do výkopu v celkovej dĺžke 10,0m. Potrubie vodovodu (mimo križovania vodného toku) bude uložené v ryhe s
urovnaním dna do požadovaného sklonu. Následne sa potrubie obsype štrkopieskom do výšky 300mm nad hornú
hranu potrubia. Realizáciou vodovodu uvedeným spôsobom nedôjde k negatívnemu ovplyvneniu vodného toku /
vodný tok nebude výstavbou priamo dotknutý.
Požiarny vodovod
Požiarne zabezpečenie lokality stavby sa uvažuje podzemnými akumulačnými nádržami, ktorých naplnenie a
prípadné doplňovanie bude dovozom vody cisternami. Nebude používaná voda z navrhovaného vodovodu. Na
protipožiarne účely počas výstavby sa uvažuje s využitím podzemných požiarnych hydrantov nachádzajúcich sa v
okolí staveniska, resp. sa na stavenisku zriadi nadzemný požiarny hydrant 12 l.s-1.
3.3. Ostatné surovinové zdroje
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
28 / 45
Elektrická energia
V súvislosti s prevádzkovaním navrhovaného areálu občianskej vybavenosti vzniknú nároky na odber elektrickej
energie (bytové jednotky, jednotky prechodného ubytovania, výťahy, spoločné priestory, plochy občianskej
vybavenosti, atď.).
Predpokladaná spotreba elektrickej energie pre potreby navrhovanej činnosti:
celkový inštalovaný príkon (Pi) – kW: 4908,00;
celkový súčasný el. príkon (Ps) – kW: 940,00;
ročná spotreba el. energie (A) - MWh/rok: 1974,00.
Zásobovanie elektrickou energiou
Objekt bude pripojený na elektrickú energiu novou káblovou 22 kV VN prípojkou z novej typovej kioskovej
trafostanice s transformátormi 2x630kVA. Trafostanica bude umiestnená v západnej časti riešeného územia popri
objekte SO-C102. Odoberaný súčasný príkon z transformátora T1 bude 486kW a odoberaný súčasný príkon z
transformátora T2 bude 230kW. Trafostanica bude napojená káblovou slučkou 22kV VN káblami z existujúceho
VN vedenia linky č. 439 vedenej v severozápadnom susedstve riešeného územia.
Elektromobilita
Príprava pre vybudovanie nabíjacích staníc bude riešená v súlade so zákonom 555/2005 Z.z.
Fotovoltaika
V rámci navrhovanej činnosti sa predbežne uvažuje s umiestnením fotovoltických panelov na streche každého
objektu, ktorých el. výkon bude využívaný pre potreby navrhovaných objektov vrátane ich občianskej a technickej
vybavenosti. Umiestnenie fotovoltických zariadení na výrobu elektrickej energie na strechy objektov bude
prehodnotené v ďalších stupňoch prípravy projektu po zhodnotení efektivity a ekonomickej prípustnosti.
Zdroj tepla
Zdrojom tepla bude odovzdávacia stanica tepla (OST). Nové zdroje tepla, štyri výmenníkové stanice, budú
osadené na 1.NP v samostatných miestnostiach KOST (kompaktná odovzdávacia stanica tepla) v objektoch SO-
A101, SO-C101, SO-C102, SO-D101, ktoré budú napojené na navrhovaný teplovod pomocou štyroch novo
navrhovaných teplovodných prípojok. V objekte je navrhnuté teplovodné vykurovanie s teplotným spádom 70°/55°C
s ekvitermickou reguláciou teploty vody.
3.4. Nároky na dopravnú infraštruktúru
3.4.1 Napojenie stavby na priľahlú dopravnú infraštruktúru
Dopravné napojenie navrhovaného polyfunkčného súboru je navrhnuté formou vybudovania
križovatky na Švermovej ulici v súlade s územným plánom mesta Banská Bystrica.
Dopravné napojenie navrhovaného polyfunkčného súboru je riešené v súlade s „Dopravnou štúdiou
verejnoprospešnej stavby – Malá okružná križovatka Švermova – Plážové kúpalisko“ (K & K PROJECT, s.r.o.,
Bratislava, 09.2023), spracovanej na základe memoranda o spolupráci mesta Banská Bystrica a spoločnosti Fončorda
development, s.r.o. zo dňa 28. 8. 2023. V zmysle predmetnej štúdie je výstavba kruhovej križovatky oválneho tvaru
rozdelená na dve samostatné, na seba naväzujúce etapy. Švermova ulica delí navrhovaný ovál kruhovej križovatky
na severnú a južnú vetvu.
V rámci navrhovanej činnosti sa uvažuje s vybudovaním severnej vetvy kruhovej križovatky s pripojením
novonavrhovanej miestnej komunikácie kategórie MO 8/40, pričom výjazd z územia bude do dobudovania južnej
vetvy riešený ako priesečná križovatka (I. etapa budovania križovatky). Po dobudovaní južnej vetvy s výjazdom do
priestoru plážového kúpaliska (II. etapa budovania križovatky) bude pôvodné cestné teleso Švermovej ulice v strede
oválu odstránené a nahradené sadovníckou úpravou terénu. Druhá etapa, t.j. dobudovanie južnej vetvy kruhovej
križovatky nie je vecne a časovo viazané na realizáciu prvej etapy, nie je súčasťou predkladaného zámeru EIA a
bude riešená samostatnou projektovou dokumentáciou v samostatnom povoľovacom konaní.
3.4.2 Nároky na statickú dopravu
Parkovanie v areáli navrhovanej činnosti bude zabezpečené v celkovom počte 620 parkovacích stojísk, z toho 574
parkovacích stojísk bude umiestnených v podzemnej parkovacej garáži a 46 PM na povrchu terénu. V hromadných
garážach budú rozmiestnené aj nabíjacie stanice pre elektromobily. Príprava pre vybudovanie nabíjacích staníc bude
riešená v súlade so zákonom 555/2005 Z.z..
Spolu základný počet odstavných miest OO pre bývanie 501 stojísk.
Spolu základný počet parkovacích miest PO 44,5 stojísk.
V zmysle STN STN 73 6110/Z1 a Z2 je pre navrhovaný obytný súbor potrebné vybudovať minimálne 601
parkovacích miest. Z toho 4% pre imobilných = 24,04 = 25 miest.
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
29 / 45
Navrhované riešenie
Navrhované hromadné podzemné garáže počet p. m.: 574
Navrhované povrchové parkovacie státia počet p. m.: 46
Celkovo je v polyfunkčnom súbore FLORA navrhovaných 620 parkovacích miest. Navrhovaná statická doprava s
celkovým počtom 620 PM vyhovuje požiadavkám STN 73 6110. 574 PM budú umiestnené v podzemnej hromadnej
garáži a 46 PM na povrchu terénu.
3.4.3. Intenzita dopravy z navrhovanej činnosti
Pre potreby zámeru bolo spracované dopravno-kapacitné posúdenie (AFRY Slovakia s.r.o., 02/2025, viď prílohy)
vypracované kumulatívne v kontexte relatívne blízko lokalizovaných, resp. plánovaných investičných zámerov
využívajúcich dotknutú dopravnú sieť. Výsledky dopravnokapacitného posúdenia preukázali realizovateľnosť
projektu.
3.4.4. Nároky na dopravu počas výstavby navrhovanej činnosti
Z hľadiska bezpečnosti cestnej komunikácie tvoria bezpečnostné prvky zvislé a dopravné značenia, ktoré
sú navrhnuté v súlade s platnými zákonmi, vyhláškami, normami a ďalšími predpismi. Keďže stavenisková
doprava bude využívať aj jestvujúcu cestnú sieť, je treba brať do úvahy ostatných účastníkov cestnej dopravy
(motorové vozidlá, chodcov a osobitne deti), dôsledným dodržiavaním dopravných predpisov a princípov tolerancie.
Nevyhnutným predpokladom bezpečnosti stavebných činností je vytýčenie všetkých inžinierskych sietí, ich
viditeľné označenie a zabezpečenie počas celého obdobia výstavby.
3.4.5. Návrh riešenia peších a cyklistov
Navrhovaná činnosť rešpektuje existujúce a budúce/navrhované cyklotrasy v území.
Juhovýchodnou hranicou riešeného územia je navrhovaná cyklotrasa. V rámci navrhovanej výstavby sa počíta s
umiestnením stojanov na bicykle, resp. realizáciou kobiek slúžiacich okrem iného aj pre odkladanie bicyklov.
Pre pohyb peších bude v zóne vybudovaná sieť chodníkov a pochôdznych plôch. Hlavný prístup pre peších je riešený
formou prekladaných nášľapných spevnených plôch vo svahovitom teréne. Na vstupnú časť priamo nadväzuje
pozdĺžna pešia promenáda. Promenáda je prepojená priečnymi prechodmi, vedúcimi cez navrhované stavebné
objekty (SO-C101 až SO-B105) s vnútroblokovými zónami v stredovej časti územia okolo objektov SO - B101 a SO
- B102. Zvyšné chodníky a spevnené plochy zabezpečia prepojenie hlavných chodníkov, vytvoria prístup do budov
a spolu s exteriérovými prvkami, drobnou architektúrou a sadovými úpravami vytvoria oddychovú časť priestoru.
Navrhovaná stavba dotvára siete existujúcich chodníkov pre peších v danom území.
3.4.5. Mestská hromadná doprava (MHD)
V blízkom okolí riešeného územia prechádzajú linky MHD trasované po okolitých uliciach (ul. Švermova, ul.
Tajovského a pod.) Navrhovaná činnosť rešpektuje existujúce trasy MHD. Súčasťou podmieňujúcich investícií pri
realizácii navrhovanej činnosti je prekládka trolejovej trakcie trolejbusov, ktorá bude riešená v súlade s existujúcou
infraštruktúrou MHD. V rámci navrhovanej činnosti budú chodníky pre peších prepojené na existujúce pešie trasy
v okolí navrhovanej činnosti s dobrou dostupnosťou na MHD.
3.4.6. Nároky na pracovné sily
Počas výstavby navrhovanej činnosti - Hlavnými pracovnými silami budú kvalifikované pracovné sily a zamestnanci
dodávateľských stavebných organizácií.
Počas prevádzky navrhovanej činnosti: v priestoroch navrhovanej činnosti (obchod a služby) dôjde k vytvoreniu
cca 32 pracovných miest.
4 Údaje o výstupoch
4.1. Množstvá vypúšťaných znečisťujúcich látok
Na základe rozptylovej štúdie (Ing. Viliam Carach, PhD., 02/2024, viď prílohy), ktorá bola spracovaná pre
zhodnotenie vplyvu zdrojov znečisťovania ovzdušia navrhovanej činnosti na kvalitu ovzdušia v jej okolí.
Zdrojom znečisťujúcich látok navrhovanej činnosti bude predovšetkým statická a dynamická doprava. Vykurovanie
riešené napojením na centrálny zdroj tepla cez výmenníkovú stanicu nebude priamym zdrojom znečisťujúcich látok.
Navrhovaná činnosť bude obsahovať celkovo 620 parkovacích stojísk.
Výsledky rozptylovej štúdie preukázali, že nebude dochádzať k zhoršovaniu súčasnej úrovne kvality ovzdušia,
resp. nie je predpoklad na vznik stavov prekračovania príslušných limitných hodnôt kvality ovzdušia v súvislosti s
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
30 / 45
prevádzkou navrhovanej činnosti. V súvislosti so všeobecným rozvojom v oblasti technológií s minimálnymi, resp.
nulovými emisiami z dopravy, je možné predpokladať udržanie súčasnej úrovne kvality ovzdušia.
Na základe charakteru / funkčného riešenia navrhovanej činnosti, kapacity statickej dopravy, navrhovaných zdrojov
tepla a na základe výsledkov rozptylovej štúdie môžeme konštatovať, že uvedenie navrhovanej činnosti do prevádzky
významne neovplyvní znečistenie ovzdušia jej priľahlého okolia, resp. nedôjde k prekročeniu najvyšších prípustných
imisných hodnôt v zmysle platnej legislatívy. Navrhovaná činnosť bude spĺňať požiadavky a podmienky, ktoré sú
ustanovené právnymi predpismi vo veci ochrany ovzdušia.
Počas stavebnej činnosti je predpoklad tvorby zvýšenej prašnosti, pričom zvýšená prašnosť môže byť vhodnými
stavebnými postupmi a opatreniami premietnutými v projekte organizácie výstavby na stavenisku minimalizovaná,
pôjde o vplyvy dočasné, krátkodobé vzťahujúce sa na etapu výstavby, s lokálnym pôsobením s rôznou intenzitou
pôsobenia.
4.2. Odpadová voda
4.2.1. Celkové množstvo vypúšťaných odpadových vôd
Bilancia splaškových odpadových vôd z areálu navrhovanej činnosti je uvedená v nasledujúcom prehľade:
# splaškové odpadové vody (max. denné množstvo) ................... 209,985 m3/deň,
# splaškové odpadové vody (max. hod. množstvo) ...................... 18 373,69 l/s,
# celkové ročné množstvo odpadových splaškových vôd ............. 50 946,89 m3/rok.
4.2.2. Technologický proces, pri ktorom odpadové vody vznikajú
Z prevádzky navrhovanej činnosti budú vznikať odpadové vody, ktoré budú odvádzané delenou kanalizačnou
sústavou (zvlášť splaškové odpadové vody, zvlášť dažďové vody):
Splaškové odpadové vody
V západnej časti navrhovanej činnosti a v jej blízkosti sa nachádzajú kanalizačné zberače v správe StVPS a.s.
Odvedenie časti splaškových vôd je gravitačne možné do zberačov na ulici Triedy Hradca Králové. Všetky zberače
sa pod riešeným územím spájajú do jedného kanalizačného zberača, ktorý je zaústený do odľahčovacej komory.
Prípojka kanalizácie bude križovať Tajovský potok. Križovanie je navrhnuté podkopaním a vložením chráničky do
výkopu v celkovej dĺžke 10,0 m. Potrubie kanalizácie (mimo križovania vodného toku) bude uložené v ryhe na
pieskovom lôžku hr.150 mm. Realizáciou kanalizácie uvedeným spôsobom nedôjde k negatívnemu ovplyvneniu
vodného toku / vodný tok nebude výstavbou priamo dotknutý. Celá splašková kanalizácia je navrhnutá ako
gravitačná a bude odvádzať len splaškové odpadové vody z navrhovaných bytových domov s polyfunkciou.
Splašková kanalizácia je navrhnutá v celkovej dĺžke 610 m a bude zaústená do zmieňovanej verejnej kanalizácie
na ul. Triedy Hradca Králové.
Odpadové vody z kuchyne
Splašková tuková kanalizácia bude oddelená od bežnej splaškovej kanalizácie. V objekte SOC105 a SO-D103 bude
pre priestor reštauráciu na 1.NP vybudovaná samostatná vetva tukovej kanalizácie. Kanalizácia bude vyvedená pod
stropom 1.PP mimo objekt, kde sa v zemi osadí lapač tukov pred zaústením do verejnej splaškovej kanalizácie.
Lapač tukov je súčasťou riešenia kanalizačnej prípojky.
Dažďová kanalizácia
Celá navrhovaná dažďová kanalizácia je gravitačná a bude odvádzať len dažďové vody. Dažďová kanalizácia je
navrhnutá v celkovej dĺžke 715m.
Dažďové vody z komunikácií, z parkovacích plôch (s ORL) a zo zelených striech SO-A101, SOA102, SO-A103, SO-
A104, SO-A112 budú odvádzané do vodného toku – Tajovský potok, cca 5,0 m nad mostným telesom na Švermovej
ulici. Na vyústení bude osadený monolitický betónový výustný objekt. Odvádzanie dažďových vôd do recipientu
bude realizované v zmysle požiadaviek správcu dotknutého toku.
Dažďové vody z ostatných striech areálu, SO-B101, SO-B102, SO-C101, SO-C102, SO-C103, SO-C104, SO-C105,
SO-D101, SO-D102 a SO-D103 budú odvádzané do vsakovacích dažďových záhrad v riešenom areáli na pozemku
stavebníka, ktoré budú osadené medzi SO-D101 a SO D102, medzi SO-D102 a SO-D103, medzi SO-C103 a SO-
B101, medzi SO-C104 a SO-B102 a medzi SO-C105 a SO-B102. Pri návrhu možnosti odvedenia dažďových vôd
zo striech objektov bola použitá záverečná správa z inžinierskogeologického prieskumu (HES COMGEO s.r.o.
02/2021). Navrhované dažďové záhrady budú bez zásahu do hladiny spodnej vody. Hĺbka dažďových záhrad sa
uvažuje 0,50m – 0,90m. Dno bude vysypané veľkou frakciou riečneho štrku s prípadnou výsadbou vlhkomilných
rastlín. Celková plocha dažďových záhrad je cca 1050 m2.
Zámer počíta taktiež s realizáciou vybraných segmentov retenčných depresií, ktoré budú
zhotovené zo štrkových trávnikov, zabezpečujúcich vhodné podmienky pre vsakovanie zrážkových vôd.
Vnútrobloková zeleň je navrhnutá tak, aby sa v retenčnej rovinatej časti terénnych depresií vytvoril dojem suchého
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
31 / 45
koryta. Zvyšné plochy sa navrhuje zatrávniť parkovým trávnikom v kombinácii so štrkovým trávnikom pre
podporenie vsakovania dažďových vôd v území. Navrhuje sa aj kombinácia vsakovacích blokov s filtračnou
vtokovou šachtou a nahradením časti výkopu pre vsakovací objem v okolí blokov kamenivom hrubým.
Parkovacie plochy v riešenom území budú odvodnené cez uličné vpusty. V každom uličnom
vpuste z parkovacích plôch bude osadený odlučovač ropných látok (ORL). Zariadenie slúži na zachytávanie ropných
látok obsiahnutých v odpadových vodách odtekajúcich z parkovísk, odstavných plôch alebo komunikácií. ORL je
navrhnutý na 5 l/s s čistením na 0,1 mg NEL/l.
Navrhovaná kanalizačná sústava bude naprojektovaná a realizovaná v dostatočnej kapacite / retencii aj pre
odvádzanie extrémnej prívalovej zrážky v danom území na základe hydrotechnických výpočtov. Počet vsakovacích
miest, ich umiestnenie a technické riešenie bude spresnené v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie na základe
hydro-technických výpočtov spracovaných odborne spôsobilou osobou.
4.2.3. Typ, projektová kapacita a účinnosť čistiarne odpadových vôd v rozhodujúcich
ukazovateľoch znečistenia
Splaškové vody budú prečistené v mestskej mechanicko-biologickej čistiarni odpadových vôd ČOV Banská
Bystrica. Po splnení príslušných limitov budú prečistené vody zaústené do recipientu Hron.
4.2.4. Charakter recipientu
Odpadové vody z ČOV Banská Bystrica budú vyvedené do recipientu Hron. Dažďové vody z komunikácií,
z parkovacích plôch (s ORL) a zo zelených striech SO-A101, SOA102,SO-A103, SO-A104, SO-A112 budú
odvádzané do vodného toku – Tajovský potok. Odvádzanie dažďových vôd do Tajovského potoka bude realizované
v zmysle požiadaviek správcu dotknutého toku.
4.2.5. Vypúšťané znečistenia v príslušných jednotkách
Splaškové odpadové vody budú prostredníctvom verejnej kanalizácie vyvedené a následne prečistené v príslušnej
ČOV. Vody z povrchového odtoku, z parkovacích plôch budú prostredníctvom areálovej dažďovej kanalizácie
vyvedené do recipientu. Dažďová voda z povrchových parkovísk a spevnených plôch bude pred jej zaústením do
recipientu prečistená v odlučovači ropných látok. Dažďové vody zo striech objektov budú odvádzané do retenčno -
vsakovacích prvkov umiestnených na dotknutom pozemku. Odpadové vody z technológie stravovacieho zariadenia
budú vyvedené do areálovej kanalizácie cez lapač tukov. Navrhovaná činnosť svojim funkčným riešením, druhom
prevádzky, ako aj technickým riešením minimalizuje možnosť kontaminácie podložia a podzemných vôd.
4.2.6. Ovplyvnenie prúdenia a režimu povrchových a podzemných vôd
Z pohľadu celkového množstva odpadových vôd, vzhľadom na funkciu/charakter navrhovanej činnosti a pri dodržaní
príslušných stavebno-technických, organizačných a bezpečnostných opatrení a opatrení k navrhovanému spôsobu
odvádzania dažďových vôd je možné konštatovať, že realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k negatívnemu
ovplyvneniu prúdenia, režimu a kvality podzemných ani povrchových vôd v riešenom území.
Realizáciou navrhovanej činnosti v navrhovanom funkčnom a stavebno - technickom riešení nepredpokladáme
trvalý pokles ani významné stúpnutie hladiny podzemnej vody v riešenom území.
4.3. Odpady
4.3.1 Druh odpadu a kategória odpadu
V zmysle zákona o odpadoch č. 79/2015 Z. z. a vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z. ktorou sa ustanovuje Katalóg
odpadov v znení vyhl. MŽP SR č. 320/2017 Z. z., môžu vzniknúť počas výstavby a počas prevádzky navrhovanej
činnosti odpady:
Odpady počas výstavby
15 01 01 - Obaly z papiera a lepenky – kategória: O;
15 01 02 – Obaly z plastov - kategória: O;
15 01 03 – Obaly z dreva - kategória: O;
15 01 04 – Obaly z kovu - kategória: O;
15 01 10 – Obaly obsahujúce zvyšky nebezpečných látok alebo kontaminované nebezpečnými látkami – kategória: N
15 02 02 – Absorbenty, filtračné materiály vrátane olejových filtrov inak nešpecifikovaných, handry na čistenie,
ochranné odevy kontaminované nebezpečnými látkami – kategória: N
17 01 01 – Betón - kategória: O;
17 01 02 – Tehly - kategória: O;
17 01 03 – Škridly a obkladový materiál a keramika - kategória: O;
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
32 / 45
17 02 01 – Drevo - kategória: O;
17 02 02 – Sklo - kategória: O;
17 02 03 – Plasty - kategória: O;
17 03 02 – Bitúmenové zmesi iné ako uvedené v 17 03 01 - kategória: O;
17 04 05 – Železo a oceľ - kategória: O;
17 04 11 – Káble iné ako uvedené v 17 04 10 - kategória: O;
17 05 04 – Zemina a kamenivo iné ako uvedené v 17 05 03 - kategória: O;
17 06 04 – Izolačné materiály iné ako uvedené v 17 06 01 a 17 06 03 - kategória: O;
17 09 04 – Zmiešané odpady zo stavieb a demolácií iné ako uvedené v 17 09 01, 17 09 02 a 17 09 03 - kategória: O;
20 03 01 – Zmesový komunálny odpad - kategória: O;
Odpady počas prevádzky
13 05 02 - Kaly z odlučovačov oleja z vody – kategória: N;
13 05 06 – Olej z odlučovačov oleja z vody - kategória: N;
15 01 01 – Obaly z papiera a lepenky - kategória: O;
15 01 02 – Obaly z plastov - kategória: O;
15 01 06 – Zmiešané obaly– kategória: O;
15 01 07 – Obaly zo skla – kategória: O;
15 02 02 – Absorbenty, filtračné materiály, vrátane olejových filtrov inak nešpecifikovaných, handry na čistenie,
ochranné odevy kontaminované nebezpečnými látkami - kategória: N;
20 01 01 – Papier a lepenka - kategória: O;
20 01 02 – Sklo - kategória: O;
20 01 08 – Biologicky rozložiteľný kuchynský a reštauračný odpad - kategória: O;
20 01 11 – Textílie - kategória: O;
20 01 21 – Žiarivky a iný odpad obsahujúci ortuť - kategória: N;
20 01 25 – Jedlé oleje a tuky - kategória: O;
20 01 36 – Vyradené elektrické a elektronické zariadenia iné ako uvedené v 20 01 21,
20 01 23 a 20 01 35 - kategória: O;
20 01 39 – Plasty - kategória: O;
20 02 01 – Biologicky rozložiteľný odpad - kategória: O;
20 03 01 – Zmesový komunálny odpad - kategória: O;
20 03 03 – Odpad z čistenia ulíc - kategória: O;
Množstvo odpadu
Užívaním, resp. prevádzkou navrhovanej činnosti, bude produkovaný najmä zmesový komunálny odpad a triedené
zbierané zložky komunálnych odpadov: papier a lepenka, sklo a plasty (PET fľaše), teda bude vznikať najmä bežný
zmesový komunálny odpad v kategórii 20 03 01. Sú navrhnuté polozapustené kontajnery, ktoré budú situované
na troch miestach medzi objektami SO A101 a SO A102, SO A103 a SO A104, SO D102 a SO D103. Množstvá
odpadov vznikajúcich z prevádzky navrhovanej činnosti budú spresnené v ďalšom stupni projektovej dokumentácie.
Pri prevádzke navrhovanej činnosti budú vytvorené všetky predpoklady na realizáciu triedeného zberu odpadu do
kontajnerov s odvozom podľa odvozného plánu podniku, ktorý zabezpečuje odvoz odpadu v dotknutom sídle.
4.3.2. Spôsob nakladania s odpadmi
Nakladanie s odpadmi počas výstavby navrhovanej činnosti
Riešenie nakladania s odpadmi počas výstavby navrhovanej činnosti bude riešené v zmysle zákona č. 79/2015 Z. z.
o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov a vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje
Katalóg odpadov v znení vyhl. č. 320/2017 Z.z.
Výkopová zemina (cca 6000 t), vznikajúca pri realizácii stavby a základov bude skladovaná v rámci staveniska.
Vykopaná zemina bude neskôr použitá na spätný zásyp / terénne / sadové úpravy. So zeminou bude nakladané i počas
realizácie spevnených plôch, pri pokládke inžinierskych sietí, súvisiacej dopravnej infraštruktúry a pri terénnych
úpravách. Počas realizácie stavby bude prebytočná výkopová zemina a stavebný odpad odvezený na skládku, ktorú
prevádzkuje organizácia s oprávnením na skladovanie tohto druhu odpadu, resp. dôjde k ďalšiemu zhodnoteniu čo
bude spresnené v ďalšom stupni projektovej prípravy stavby.
Nakladanie s odpadmi počas prevádzky navrhovanej činnosti
Starostlivosť o produkované odpady, ktorých vznik súvisí bezprostredne s prevádzkou navrhovanej činnosti, bude
zabezpečovať prevádzkovateľ stavby. Odpad sa zatriedi podľa katalógu odpadov, zabezpečí umiestnenie vhodných
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
33 / 45
nádob na zber odpadu, farebne odlíšených podľa jednotlivých kategórií odpadu) a následne zabezpečí jeho odvoz
na miesto zhodnotenia, alebo zneškodnenia. Nádoby na zber nebezpečného odpadu budú až do času ich odvozu
vhodne zabezpečené pred stratou, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom budú označené vyplneným tlačivom
„Identifikačný list nebezpečného odpadu“ a bude zamedzené úniku škodlivín mimo skladovacie obaly.
Z prevádzky odlučovačov ropných látok budú akumulované zachytené látky pravidelne odvážané a zneškodňované
firmou, ktorá má oprávnenie na likvidáciu tohto druhu odpadu. Pôvodca odpadov bude dodržiavať ustanovenia
zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
4.4. Zdroje hluku
Hygienické požiadavky na hluk vo vonkajšom prostredí z dopravy
Pre potreby tohto zámeru bola spracovaná Akustická štúdia (AKUSTA s.r.o., 02/2025, viď prílohy). Z hľadiska
kategorizácie územia je vonkajšie prostredie posudzovaného územia bytovej zástavby v blízkosti mestskej
komunikácie s hromadnou dopravou zaradené do III. kategórie chránených území s prípustnou hodnotou dopravného
hluku 60 dB cez deň a večer a 50 dB v noci.“
Súčasná hladina hluku
Zdrojom hluku riešeného územia je v súčasnosti najmä automobilová doprava.
Situácia počas prevádzky navrhovanej činnosti
Po meraniach hluku, výpočtoch a analýze ich výsledkov vykonaných v rámci akustickej štúdie (AKUSTA s.r.o.,
02/2025) možno konštatovať nasledovné:
Samostatne hodnotená prevádzka (vnutroareálové komunikácie, parkoviská na teréne, vjazdy do garáže)
navrhovaného polyfunkčného súboru "FLORA" nespôsobí prekročenie prípustných hodnôt určujúcich veličín hluku
v zmysle Vyhlášky MZ SR č.549/2007 Z. z. platných pre denný, večerný ani pre nočný referenčný časový interval
na pozemkoch a pred fasádami najbližších chránených objektov, s výnimkou priestoru pred severnou, východnou a
západnou fasádou nájomného bytového domu na Švermovej 45A, kde sú prekročené prípustné hodnoty určujúcich
veličín hluku pre denný, večerný a nočný referenčný časový interval.
Predikciou zistené hodnoty ekvivalentných hladín A zvuku z dopravy v priľahlom vonkajšom prostredí – v
oddychovej zóne polyfunkčného súboru neprekračujú prípustné hodnoty uvedené pre kategóriu územia III o viac ako
5 dB pre denný, večerný a nočný referenčný časový interval, v zmysle čl.1.9 prílohy k vyhláške MZ SR č.549/2007
Z. z.
Posudzovaný stav navrhovanej činnosti za podmienky dodržania doporučení na zvukovú izoláciu obvodového plášťa
budov a na navrhovaný spôsob vetrania pri zatvorených oknách vyhovuje požiadavkám Vyhlášky MZ SR č.549/2007
Z.z pre vonkajšie a vnútorné chránené prostredie v dotknutom území.
Prevádzka navrhovanej činnosti bude riešená v súlade s vyhláškou MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku,
infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších zmien a predpisov.
4.4.1. Hluk počas výstavby navrhovanej činnosti
Počas výstavby možno predpokladať zvýšenie denných ekvivalentných hladín hluku v lokalite, ktoré môže byť
spôsobené najmä prejazdmi ťažkých nákladných automobilov, stavebnej techniky, počas terénnych úprav a zemných
prác, a pod. Tento vplyv však bude obmedzený na priestor stavby a časovo obmedzený na dobu výstavby,
predovšetkým v čase terénnych úprav a zemných prác.
V zmysle Vyhl. MZ SR č. 549/2007 Z. z. v znení neskorších predpisov sa pri stavebnej činnosti v pracovných dňoch
od 700 do 2100 hod. a v sobotu od 800 do 1300 hod. hluk v blízkom okolí posudzuje hodnotiacou hladinou pri
použití korekcie -10 dB. V tomto prípade by ekvivalentná denná hluková záťaž od stavebných mechanizmov v
najbližšom jestvujúcom chránenom prostredí a v uvedenom časovom intervale nemala presiahnuť hladinu hluku 60
dB. Vzhľadom na blízkosť jestvujúcej obytnej zóny z dôvodu ochrany obyvateľov pred hlukom počas stavebných
prác sa doporučuje zakázať prevádzku ťažkých stavebných strojov a nákladných vozidiel vo večernej a nočnej dobe.
Prevádzku stavebnej techniky je nutné sústrediť len na dennú dobu v max. rozmedzí 700 až 1800 hod.
4.4.2. Vibrácie
Vibrácie sú súčasťou stavebných prác a je ich možné eliminovať voľbou vhodných technológií. Budú krátkodobé
a bez výrazného vplyvu na okolité objekty. Šírenie vibrácií z navrhovanej činnosti počas jej prevádzky
nepredpokladáme.
4.5. Žiarenie a iné fyzikálne polia
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
34 / 45
Posudzovaná činnosť nie je zdrojom rádioaktívneho alebo elektromagnetického žiarenia. Žiarenie a iné fyzikálne
polia sa v súvislosti s prevádzkou hodnotenej činnosti nevyskytujú. Nepredpokladáme šírenie žiarenia ani iných
fyzikálnych polí z hodnotenej činnosti v takej miere, že by dochádzalo k ovplyvňovaniu pohody užívateľov okolia
hodnoteného územia.
4.6. Teplo, zápach a iné výstupy
Nepredpokladáme šírenie tepla a zápachu z funkčnej prevádzky navrhovanej činnosti.
4.7. Iné očakávané vplyvy
4.7.1. Očakávané vyvolané investície
K podmieňujúcim investíciám pri výstavbe navrhovanej činnosti možno zaradiť:
# napojenie areálu na priľahlú dopravnú a technickú infraštruktúru,
# napojenie navrhovanej činnosti na existujúce inžinierske siete v území (vodovod, kanalizácia, vedenia VN, NN,
atď.),
# sadovnícke a terénne úpravy,
# oplotenie staveniska (počas výstavby navrhovanej činnosti),
# odstránenie jestvujúcej staršej jednopodlažnej prevádzkovej budovy v riešenom území, čiastočné odstránenie
zelene, vyčistenie pozemku,
# odstránenie jestvujúcej spevnenej plochy, základových konštrukcií pôvodného skleníkového hospodárstva a časti
pôvodného oplotenia,
# prekládka VO s trolejovou trakciou trolejbusov,
# úprava jestvujúcich rozvodov NN, jestvujúcich rozvodov vody, jestvujúcich rozvodov kanalizácie, jestvujúcich
rozvodov STL plynu
4.7.2. Svetlotechnika navrhovanej činnosti
Pre potreby navrhovanej činnosti bol vypracovaný svetelno-technický posudok (O.P.EXPERT, s.r.o., Ing. Oľga
Paradeiserová, CSc., 07/2023). Zo záverov posudku možno konštatovať, že navrhované objemové a výškové riešenie
objektov je vo vzťahu k okolitej zástavbe a nezastavaným stavebným pozemkom v priamom susedstve v súlade
so znením čl. 4.4 STN 73 0580-1. Realizácia pripravovanej výstavby nespôsobí v žiadnej z okolitých existujúcich
budov s funkciou bývania nedovolené skrátenie doby insolácie podľa STN 73 4301. Čas preslnenia všetkých bytov
navrhovaných bytových domov je v zmysle normy STN 73 4301 vyhovujúci. Predbežný svetlo-technický prepočet
preukázal, že denné osvetlenie obytných miestností je riešiteľné v zmysle platných normatívnych a hygienických
ustanovení.
4.7.3. Významné terénne úpravy a zásahy do krajiny
Medzi terénne úpravy a zásahy do krajiny môžu byť zaradené výkopové práce, terénne a sadovnícke úpravy, atď.
Areál navrhovanej činnosti bude začlenený do krajiny sadovníckymi úpravami.
Výsadbové plochy budú v maximálnej miere rešpektovať existujúce dreviny v perspektívnom fyziologickom stave.
Tieto plochy budú doplnené o nové výsadby. Územie bude prirodzene členené do niekoľkých celkov. Okrem stromov
sa navrhujú aj plošné skupinové výsadby nízkych krov, izolačné živé ploty, vyššie kombinované skupiny krov,
záhony s okrasnými trávami a trvalkami. Zvyšné plochy budú osiate trávnikom. Vybrané segmenty retenčných
depresií budú zhotovené zo štrkových trávnikov pre zadržiavanie / vsakovanie zrážkových vôd. Dažďové vody z
komunikácií, z parkovacích plôch (prečistené cez ORL) a zo zelených striech, budú odvádzané jednotlivými vetvami
dažďovej kanalizácie do vodného toku – Tajovský potok. Dažďové vody z ostatných striech areálu, budú odvádzané
do vsakovacích dažďových záhrad v riešenom areáli na pozemku stavebníka.
V riešenom území sú navrhnuté taktiež intenzívne zelené strechy na konštrukciách podzemných objektov a
extenzívne zelené strechy na nadzemných objektoch a popínavá zeleň na vhodných konštrukciách. Reprezentatívny
vstup v južnej časti riešeného územia bude tvoriť námestie. Hlavný prístup pre peších bude riešený formou
nášľapných spevnených plôch vo svahovitom teréne, ktoré budú osadené záhonovou výsadbou a novonavrhovanou
výsadbou drevín. V danej časti budú vysadené segmenty strihaných stálozelených živých plotov. Na vstupnú časť
bude nadväzovať pozdĺžna pešia promenáda so záhonovými plochami a vyvýšenými nádobami pre výsadbu. Územie
bude doplnené lavicovým sedením a inými prvkami mobiliáru. Medzi objektmi SOD101, D102 a pred objektom
D103 budú navrhnuté ďalšie výsadbové plochy. Plochy so zachovanými perspektívnymi drevinami budú pôsobiť
ako retenčné výsadbové plochy s funkciou zachytávania zrážkových vôd. Na vzniknutých svahoch budú navrhnuté
záhonové plochy s výsadbami nízkych krovitých skupín v kombinácii s výsadbami okrasných tráv a trvaliek. Zvyšné
plochy budú osiate parkovým a štrkovým trávnikom.
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
35 / 45
Promenáda bude prepojená priečnymi prechodmi, vedúcimi cez navrhované stavebné objekty (SO-C101 až SO-
B105) s vnútroblokovými zónami v stredovej časti územia okolo objektov SO - B101 a SO - B102. V tejto časti
bude vytvorený prírodný ochladzovací park, akceptovaním zachovaných a doplnením novo navrhovaných drevín.
Zvyšné plochy sa zatrávnia. Predmetné plochy budú doplnené o záujmové plochy s hernými detskými prvkami alebo
voľnočasovými prvkami na cvičenie či pasívny relax.
Severná časť bude vymedzená plochami medzi objektmi SO-A101 až SO-A104 ukončená pätou
svahu, ktorý je porastený pôvodným zachovaným porastom drevinného charakteru. Vegetačné úpravy sa zvoľňujú,
čím sa vytvára otvorená plocha v kontraste s lesným porastom. Trávnaté plochy dopĺňajú línie výsadbových plôch
nízkych krov a výsadieb okrasných tráv a trvaliek. Záhonové plochy lemujú pešie komunikácie a plochy ihrísk.
Okrajové polohy lesného porastu budú doplnené o druhovo podobné stromy. Pre podporenie izolačnej funkcie sa
navrhne doplnenie krovitých skupín.
Navrhovaný počet stromov bude 180ks (z toho ihličnatých druhov 23 ks, 100 ks listnatých stromov vysokokmenných
a 57 ks stromov viackmenných).
Existujúca drevinová zeleň bude zachovaná v maximálnej možnej miere, jej nevyhnutná časť bude navrhnutá na
výrub z dôvodu jej zasahovania do pôdorysov navrhovaných objektov, komunikácií a spevnených plôch. Výrub
drevín bude v nevyhnutnej miere riešený v samostatnom výrubovom konaní v zmysle platnej legislatívy.
Výkopová zemina (cca 6000 t), vznikajúca pri realizácii stavby a základov bude dočasne uložená na zemníku a v
záverečných fázach výstavby použitá na spätný zásyp / terénne / sadové úpravy. So zeminou bude nakladané i počas
realizácie spevnených plôch, pri pokládke inžinierskych sietí, súvisiacej dopravnej infraštruktúry a pri terénnych
úpravách. Počas realizácie stavby bude prebytočná výkopová zemina odvezená na skládku.
5 Pravdepodobnosť účinkov na zdravie obyvateľstva
K Zámeru navrhovanej činnosti sa vyjadril Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Banskej Bystrici, č.
RÚVZBB/ OHŽPaZ/2580/4971/2025 z 31. 03. 2025, ktorý vydal súhlasné stanovisko. Prílohu zámeru navrhovanej
činnosti tvorí aj Hodnotenie vplyvov na verejné zdravie – HIA v ktorého závere sa uvádza, že výsledky nepreukázali
možné negatívne vplyvy na zdravie obyvateľov v okolitej i navrhovanej obytnej zástavbe, ani zhoršenie podmienok
bývania a návrh opatrení na zmiernenie nepriaznivých vplyvov nie je potrebný. V závere sú uvedené odporúčania a
návrh opatrení na zmiernenie nepriaznivých vplyvov, ktoré okresný úrad zapracoval do opatrení vo výrokovej časti
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
6 Ovplyvnenie pohody života
Narušenie pohody a kvality života v blízkosti riešeného územia môže nastať počas stavebnej činnosti. Vplyv
výstavby možno minimalizovať použitím vhodnej technológie a stavebných postupov, čo bude potrebné zohľadniť
v rámci prípravy vlastného projektu stavby a jej organizácie. Týmito opatreniami môžu byť nežiaduce účinky
navrhovanej činnosti počas výstavby účelovo potlačené. Budú dodržiavané prípustné limity definované platnou
legislatívou na úseku ochrany zdravia.
7 Celkové znečisťovanie alebo znehodnocovanie prostredia vrátane ovplyvňovania biodiverzity
Vplyvy na horninové prostredie počas výstavby budú spočívať v realizácii výkopov pri zakladaní stavieb, zasahovaní
do vrchných vrstiev horninového prostredia pri ukladaní vedení technickej infraštruktúry pod terénom a pod.
Významné negatívne vplyvy v súvislosti s výstavbou a prevádzkou navrhovanej činnosti na horninové prostredie,
geodynamické javy, nerastné suroviny a geomorfologické pomery neboli identifikované.
Výsledky rozptylovej štúdie (Ing. Viliam Carach, PhD., 02/2024) preukázali, že najvyššie hodnoty koncentrácií
znečisťujúcich látok vzhľadom na dotknuté prostredie pri najnepriaznivejších rozptylových a prevádzkových
podmienkach budú nižšie ako sú legislatívou stanovené limitné hodnoty. Počas stavebnej činnosti je predpoklad
tvorby zvýšenej prašnosti, pričom zvýšená prašnosť môže byť vhodnými stavebnými postupmi a opatreniami
premietnutými v projekte organizácie výstavby na stavenisku minimalizovaná, pôjde o vplyvy dočasné, krátkodobé
vzťahujúce sa na etapu výstavby, s lokálnym pôsobením s rôznou intenzitou pôsobenia. V súvislosti s prevádzkou
navrhovanej činnosti, na základe funkčného riešenia navrhovanej činnosti, kapacity statickej dopravy, navrhovaných
zdrojov tepla (pripojenie na teplovod) a výsledkov rozptylovej štúdie môžeme konštatovať, že uvedenie navrhovanej
činnosti do prevádzky významne neovplyvní znečistenie ovzdušia jej okolia, resp. nedôjde k prekročeniu
najvyšších prípustných imisných hodnôt v zmysle platnej legislatívy. Prevádzka navrhovanej činnosti bude spĺňať
príslušné limity v zmysle Zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Výskyt zníženej evapotranspirácie je spojený so znížením plochy vegetačného krytu, resp. jeho hustoty. Vzhľadom
na charakter zástavby a navrhované sadové úpravy s rešpektovaním/ ponechaním vhodných existujúcich drevín
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
36 / 45
nedôjde v priľahlom území k neúnosnému zníženiu evapotranspirácie ani vysušovaniu územia, predložený projekt
neodvodňuje okolité pozemky.
Pri dodržaní organizačno – bezpečnostných opatrení na stanovisku a projektu organizácie výstavby významné
negatívne vplyvy sa na podzemnú a povrchovú vodu počas výstavby nepredpokladajú. Vzhľadom na navrhovaný
spôsob odvodnenia pozemku a prijatím príslušných stavebno – technických a organizačných opatrení (delená
areálová kanalizačná sústava, retenčno - vsakovacie zariadenia, inštalovanie ORL, lapač tukov z prevádzky
stravovacích zariadení, odvádzanie dažďových vôd do recipientu v zmysle požiadaviek správcu dotknutého toku,
atď.) môžeme konštatovať, že prevádzkou navrhovanej činnosti nedôjde k negatívnemu ovplyvneniu prúdenia,
režimu, kvality ani fyzikálno-chemických vlastností podzemných ani povrchových vôd v riešenom území.
Realizácia navrhovanej činnosti si vyžiada záber poľnohospodárskej pôdy (parcely registrované ako trvalé trávne
porasty, záhrada, orná pôda). K tomuto bodu konštatujeme, že riešené územie v súčasnosti nie je využívané
na poľnohospodárske účely a s jeho využitím na poľnohospodárske účely sa do budúcna ani neuvažuje. V
zmysle platného územného plánu dotknutého sídla je plocha riešeného územia určená na reprofiláciu. Realizácia
navrhovanej činnosti nebude mať negatívny vplyv na kvalitu a stav pôd mimo riešeného územia.
Súčasná druhová diverzita samotnej plochy riešeného územia je vzhľadom na jej súčasný
charakter/ pokryv a antropologický vplyv okolia pomerne nízka, resp. primeraná súčasnému využívaniu pozemku.
Na ploche riešeného územia nebol identifikovaný výskyt chránených a vzácnych druhov stromov, resp. kriticky
ohrozených rastlinných taxónov, taktiež sa na ploche riešeného územia nenachádzajú prirodzené biotopy ani biotopy
európskeho a národného významu. V riešenom území sú zastúpené antropogénne biotopy. Výstavba a prevádzka
navrhovanej činnosti nebude spätá s výraznou a ekologicky neúnosnou produkciou emisií, hluku, nebezpečných
odpadov ani ohrozením okolitej fauny a jej biotopov.
Zo stanovísk ani predloženého zámeru navrhovanej činnosti nebol identifikovaný významný negatívny vplyv na
biodiverzitu.
8 Riziko nehôd s prihliadnutím najmä na použité látky a technológie, ako aj ďalšie možné riziká spojené s realizáciou
navrhovanej činnosti
Počas výstavby môžu vzniknúť málo pravdepodobné, v minimálnom rozsahu a aj to bežné riziká, nehody súvisiace
priamo so stavebnou činnosťou. Ich vylúčenie je podmienené dodržiavaním platných právnych predpisov týkajúcich
sa bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci.
Vzhľadom na technicko - bezpečnostné zabezpečenie navrhovanej činnosti a jej prevádzkových podmienok v stave
štandardnej – normálnej prevádzky, možno konštatovať, že budú v maximálnej miere eliminované riziká vzniku
prevádzkových nehôd, havárií, mimoriadnych udalostí s možnými nepriaznivými vplyvmi na zdravie človeka a
okolité životné prostredie. Pri posudzovaní rizík vychádzame zo skutočnosti, že hodnotené parkovacie miesta nebudú
určené pre parkovanie vozidiel prevážajúcich nebezpečné látky. Pôjde len o bežné dopravné prostriedky určené
na dopravu osôb a zásobovanie. Taktiež v priestoroch polyfunkčného areálu a jeho zázemí nebude nakladané s
nebezpečnými látkami, resp. nebude tu dochádzať k skladovaniu nebezpečných látok a prípravkov.
Možné riziko predstavuje požiar, v tejto súvislosti bude vypracovaný projekt požiarnej ochrany, ktorý vychádza
z nutnosti minimalizovania možného vzniku a rozšírenia požiaru, ochrany ľudských životov a zníženia škôd
spôsobených požiarom.
V priestoroch navrhovanej činnosti sa nebude nakladať s vybranými látkami a prípravkami spadajúcimi pod
pôsobnosť zákona č. 128/2015 Z. z. o prevencii závažných priemyselných havárií a o zmene a doplnení niektorých
zákonov. Môžeme konštatovať, že na ploche riešeného územia sa nevyskytujú, resp. nebudú vyskytovať zdroje rizika
s neprijateľným rizikom pre spoločnosť.
II Miesto vykonávania zmeny navrhovanej činnosti
1. Súčasný stav využitia územia
V celom riešenom území sú betónové základy od bývalých skleníkov. Stredom územia prebieha veľká ryha z
teplovodného potrubia, v ktorej sú v súčasnosti veľké betónové bloky. V celom riešenom území sa nachádzajú
antropogénne navážky rôznej povahy a mocnosti. Stav a kvalita bioty na tomto území je primeraná súčasnému stavu
spôsobu využitia územia.
2. Súlad zmeny navrhovanej činnosti s platnou územnoplánovacou dokumentáciu
Navrhovaná činnosť je z funkčného hľadiska v súlade s platným územným plánom dotknutého sídla. Súlad
navrhovanej činnosti s územným plánom bude podrobne overený v ďalšom stupni povoľovacích procesov.
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
37 / 45
3. Relatívny dostatok, kvalitu a regeneračné schopnosti prírodných zdrojov v dotknutej oblasti a v horninovom
prostredí
V hodnotenom území sa kvalita povrchových vôd nemonitoruje. Cez riešené územie neprechádza žiaden vodný
tok. Podzemná voda v riešenom území nie je v súčasnosti využívaná na pitné účely. V riešenom území znečistenie
podzemných vôd nebolo dokladované/identifikované. Na ploche riešeného územia sa nenachádzajú vodné zdroje
využívané na zásobovanie vodou okolitého obyvateľstva.
Navrhovaná činnosť priamo nepretína ťažené ani výhľadové ložiská nerastných surovín. Areál stavby nie je v
kontakte so žiadnym chráneným ložiskovým územím.
4. Únosnosť územia
4.1., 4.2., 4.3. Vodné útvary, mokrade, pobrežné oblasti
Cez riešené územie neprechádza žiaden vodný tok. Kvalita podzemných vôd v okolí riešeného územia navrhovanej
činnosti je ovplyvňovaná antropogénnym znečistením a charakterom využitia povrchu. Podzemná voda v riešenom
území nie je v súčasnosti využívaná na pitné účely. V riešenom území znečistenie podzemných vôd nebolo
dokladované/identifikované.
4.4., 4.5. Pohorie a lesy, Chránené územia, biodiverzita
Riešené ani hodnotené územie navrhovanej činnosti nezasahuje do žiadnej vodohospodársky chránenej oblasti (v
zmysle zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách v znení neskorších predpisov) a nenachádzajú sa na ňom žiadne významné
zachytené prirodzené vývery a zdroje minerálnych a termálnych vôd.
Areál navrhovanej činnosti nie je v prekryve so žiadnym maloplošným ani veľkoplošným
chráneným územím, v zmysle zákona NR SR č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších zmien
a doplnkov. Na ploche riešeného územia platí 1. stupeň územnej ochrany prírody a krajiny.
Riešené ani hodnotené územie navrhovanej činnosti nezasahuje žiadne vyhlásené ani navrhované lokality tvoriace
sústavu chránených území Natura 2000 (Chránené vtáčie územia a Územia európskeho významu).
Samotná plocha riešeného územia ani hodnotené územie stavby nie je v prekryve s lokalitami zaradenými do
zoznamu Ramsarského dohovoru o mokradiach.
Biotopy v riešenom území boli v minulosti významne negatívne ovplyvnené činnosťou človeka a vzhľadom na ich
súčasný stav, druhové zloženie a súčasné využívanie, možno tieto biotopy hodnotiť len ako biotopy kategórie C –
ostatné biotopy v intraviláne, prípadne ich možno zaradiť k biotopom ruderálnej vegetácie X3 Nitrofilná ruderálna
vegetácia mimo sídiel a X4 Teplomilná ruderálna vegetácia mimo sídiel.
Zároveň stanovisko Okresného úradu Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie ako orgánu ochrany
prírody č. OU-BB-OSZP3-2025/023642-002 zo dňa 16.04.2025 je súhlasné bez návrhu opatrení.
4.6. Oblasti významné z hľadiska výskytu, ochrany a zachovania vzácnych druhov fauny a flóry
V súčasnosti je pokryv riešeného územia tvorený prevažne porastmi náletových drevín v prevažne zhoršenom
kondičnom stave. Na ploche riešeného územia sa nevyskytujú chránené ani inak vzácne druhy drevín. Taktiež v
riešenom území v rámci prieskumu, počas spracovania zámeru, nebol zaznamenaný výskyt vzácnych, resp. kriticky
ohrozených rastlinných taxónov alebo vzácnych a kriticky ohrozených druhov drevín. Taktiež sa v riešenom území
nenachádzajú prioritné biotopy, biotopy európskeho ani národného významu.
V riešenom území, resp. jeho bližšom okolí podľa verejne dostupných databáz (biomonitoring.sk) nie sú evidované
žiadne chránené druhy.
Priamo v riešenom území sa ohrozené biotopy nevyskytujú, taktiež sa na jeho ploche nenachádzajú prirodzené
biotopy ani biotopy európskeho a národného významu. V danom území ohrozené biotopy neboli identifikované.
V riešenom území navrhovanej činnosti sa nenachádzajú chránené stromy v zmysle platných predpisov ochrany
prírody a krajiny.
4.7. Oblasti, v ktorých už bola vyčerpaná únosnosť prírodného prostredia
V blízkosti zmeny navrhovanej činnosti sa nevyskytujú oblasti, kde bola vyčerpaná únosnosť prírodného prostredia.
4.8. Husto obývané oblasti
Hodnotené územie nie je v súčasnosti zastavané. Najbližšia obytná zástavba (bytový dom – Švermová 45A) sa
nachádza v susedstve na južnej strane za komunikáciou v areáli bývalého ZAaRESu vo vzdialenosti cca 14,5m od
hranice riešeného územia.
Nosným ťažiskom navrhovanej činnosti je rezidenčná funkcia s doplňujúcou funkciou obchodu a služieb so
súvisiacim zázemím a parkovaním, čiže ide o činnosti, ktoré výrazne nezaťažia životné prostredie, za účelom
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
38 / 45
funkčnej reprofilácie riešeného územia s využitím jeho funkčného potenciálu v zmysle regulatívov územného plánu
dotknutého sídla. Predpokladaný počet obyvateľov je 946. Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde v riešenom území
k rozšíreniu ponuky pre bývanie ako aj k rozšíreniu služieb v podobe gastro prevádzky (reštaurácia / kaviareň),
obchodov, ponuky priestorov pre prechodné ubytovanie, realizácii sadových úprav s prvkami modrozelenej
infraštruktúry, vybudovaniu detského ihriska, plôch s hernými detskými prvkami / prvkami na cvičenie a pod. V
riešenom území dôjde k vytvoreniu atraktívneho a príjemného priestoru pre budúcich obyvateľov a návštevníkov
lokality.
4.9. Historicky, kultúrne alebo archeologické významné oblasti
Z hľadiska pamiatkovej starostlivosti sa na ploche riešeného územia ani v jeho bezprostrednom okolí nenachádzajú
kultúrne a historické pamiatky.
V areáli navrhovanej činnosti a jej bližšom okolí sa v súčasnosti nenachádzajú žiadne známe archeologické a
paleontologické náleziská.
III Význam a vlastnosti očakávaných vplyvov
1. Pravdepodobnosť vplyvu
Navrhovaná činnosť mierne zvýši súčasnú hlukovú situáciu, rozptyl emisií a dopravnú záťaž v danom území, pričom
na základe výsledkov štúdií: hluková štúdia, imisno-prenosové posúdenie, svetelnotechnický posudok, hodnotenie
vplyvov navrhovanej činnosti na verejné zdravie konštatujeme, že prevádzkou navrhovanej činnosti nedôjde k
prekročeniu hygienických limitov v zmysle platnej legislatívy pre okolité obyvateľstvo a samotných užívateľov,
resp. návštevníkov areálu ani v kumulácii s ostatnými existujúcimi činnosťami v danom území.
2. Rozsah vplyvu
Navrhovaná činnosť sa uskutoční na dotknutom pozemku situovanom v meste Banská Bystrica, za účelom
funkčnej reprofilácie riešeného územia s využitím jeho funkčného potenciálu v zmysle regulatívov územného plánu
dotknutého sídla. Na základe vykonaného hodnotenia vplyvov činnosti na životné prostredie v hodnotenom území pri
porovnaní navrhovanej činnosti s nulovým variantom a pri splnení opatrení na prevenciu, elimináciu a minimalizáciu
vplyvov na životné prostredie považujeme realizáciu navrhovanej činnosti v danom území za prijateľnú a z hľadiska
vplyvov na životné prostredie a obyvateľstvo za realizovateľnú a v danom území únosnú.
Vzhľadom k charakteru navrhovanej činnosti môžeme konštatovať, že riešené územie sa pre okolité obyvateľstvo
funkčne zhodnotí. Navrhovaná činnosť prispeje k územnému rozvoju krajského mesta Banská Bystrica, v súlade
s platným ÚPN sídla.
V stanoviskách neboli poukázané pripomienky na nedostatočné a neúplné definovanie rozsahu vplyvu.
3. Pravdepodobnosť vplyvu presahujúceho štátne hranice
Vzhľadom na polohu umiestnenia a charakter navrhovanej činnosti lokalizovanej v k. ú. Banská Bystrica sa vplyvy
presahujúce štátne hranice SR nepredpokladajú.
4. Veľkosť a komplexnosť vplyvu
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy navrhovanej činnosti na
jednotlivé zložky životného prostredia:
4.1 Vplyvy na obyvateľstvo a hodnotenie zdravotných rizík
Vplyvy vyplývajúce z realizácie navrhovanej činnosti na obyvateľstvo sú posudzované na základe emisnej situácie,
akustickej záťaže, svetelno-technických podmienok, ako aj z hľadiska dopravných intenzít na priľahlej cestnej sieti:
a) Rozptylová štúdia (Ing. Viliam Carach, PhD., 02/2024) potvrdila, že najvyššie hodnoty koncentrácií
znečisťujúcich látok vzhľadom na dotknuté prostredie pri najnepriaznivejších rozptylových a prevádzkových
podmienkach budú nižšie ako sú legislatívou stanovené limitné hodnoty.
b) Výsledky akustickej štúdie preukázali, že navrhovaná činnosť pri aplikácii príslušných opatrení uvedených v
akustickej štúdii bude spĺňať ustanovenie vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z. v platnom znení.
c) Závery dopravno-kapacitného posúdenia (AFRY Slovakia s.r.o., Bratislava, 02/2025) spracovanej kumulatívne v
kontexte relatívne blízko lokalizovaných, resp. plánovaných investičných zámerov využívajúcich dotknutú dopravnú
sieť, preukázali, realizovateľnosť projektu.
d) Na základe výsledkov svetelno-technického posudku možno konštatovať, navrhované objemové a výškové
riešenie objektov je vo vzťahu k okolitej zástavbe a nezastavaným stavebným pozemkom v priamom susedstve
v súlade so znením čl. 4.4 STN 73 0580-1. Realizácia pripravovanej výstavby nespôsobí v žiadnej z okolitých
existujúcich budov s funkciou bývania nedovolené skrátenie doby insolácie podľa STN 73 4301. Čas preslnenia
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
39 / 45
všetkých bytov navrhovaných bytových domov je v zmysle normy STN 73 4301 vyhovujúci. Predbežný
svetlotechnický prepočet preukázal, že denné osvetlenie obytných miestností je riešiteľné v zmysle platných
normatívnych a hygienických ustanovení.
Výsledky hodnotenia vplyvov navrhovanej činnosti na verejné zdravie (HIA) – viď prílohy. nepreukázali možné
negatívne vplyvy na zdravie obyvateľov v okolitej i navrhovanej obytnej zástavbe, ani zhoršenie podmienok bývania.
Obyvatelia nadlimitne ovplyvnení prevádzkou navrhovanej činnosti v zmysle výsledkov spracovaných odborných
štúdii, po realizácii príslušných technických opatrení neboli identifikovaní.
4.2 Vplyvy na horninové prostredie, geodinamické javy, nerastné suroviny a geomorfologické pomery
Vzhľadom na parametre projektovanej činnosti, charakter prostredia a umiestnenie stavby v danom území a v prípade
spoľahlivého založenia stavby, neočakávame žiadne výrazné vplyvy posudzovanej činnosti v etape výstavby alebo
prevádzky na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery.
Vplyvy na horninové prostredie počas výstavby budú spočívať v realizácii výkopov pri zakladaní stavieb, zasahovaní
do vrchných vrstiev horninového prostredia pri ukladaní vedení technickej infraštruktúry pod terénom a pod.
4.3 Vplyvy na ovzdušie a miestnu klímu
Počas stavebnej činnosti je predpoklad tvorby zvýšenej prašnosti, pričom zvýšená prašnosť môže byť vhodnými
stavebnými postupmi a opatreniami premietnutými v projekte organizácie výstavby na stavenisku minimalizovaná,
pôjde o vplyvy dočasné, krátkodobé vzťahujúce sa na etapu výstavby, s lokálnym pôsobením s rôznou intenzitou
pôsobenia.
V súvislosti s prevádzkou navrhovanej činnosti, na základe funkčného riešenia navrhovanej činnosti, kapacity
statickej dopravy, navrhovaných zdrojov tepla (pripojenie na teplovod) a výsledkov rozptylovej štúdie môžeme
konštatovať, že uvedenie navrhovanej činnosti do prevádzky významne neovplyvní znečistenie ovzdušia jej okolia,
resp. nedôjde k prekročeniu najvyšších prípustných imisných hodnôt v zmysle platnej legislatívy.
Prevádzka navrhovanej činnosti bude spĺňať príslušné limity v zmysle Zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia
a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Súčasťou príloh predkladaného zámeru je spracovaná dokumentácia „Adaptácia na zmenu klímy“, EKOJET, s.r.o.,
02/2025 (viď prílohy).
V súvislosti s prevádzkou stavby sa vplyvy na miestnu klímu v podobe vyvolaných zmien teploty vzduchu, tvorby
hmiel a pod. nepredpokladajú.
Na základe stavebno - technického riešenia a navrhovaných adaptačných / mitigačných opatrení nepredpokladáme
významné negatívne vplyvy navrhovanej činnosti na miestne klimatické pomery. K zmierneniu negatívnych
dôsledkov zmeny klímy sú v rámci stavby navrhované príslušné adaptačné opatrenia v podobe sivej, zelenej a modrej
infraštruktúry, ktorých aplikácia v sídelnom prostredí je obzvlášť dôležitá.
Výskyt zníženej evapotranspirácie je spojený so znížením plochy vegetačného krytu, resp. jeho hustoty. Vzhľadom
na charakter zástavby a navrhované sadové úpravy s rešpektovaním / ponechaním vhodných existujúcich drevín
nedôjde v priľahlom území k neúnosnému zníženiu evapotranspirácie ani vysušovaniu územia, predložený projekt
neodvodňuje okolité pozemky.
4.4 Vplyvy na hlukovú situáciu v území
Pre navrhovanú činnosť bol spracovaný akustický posudok (viď. prílohy). Na základe výsledkov akustického
posudku (AKUSTA s.r.o., 02/2025) môžeme konštatovať, že stavba bude spĺňať limitné hodnoty stanovené
príslušnou legislatívou. Prevádzka navrhovanej činnosti, ako aj prevádzka stacionárnych zdrojov hluku nespôsobí
významné navýšenie hluku v lokalite, s výnimkou priestoru pred severnou, východnou a západnou fasádou
nájomného bytového domu na Švermovej 45A, kde sú prekročené prípustné hodnoty určujúcich veličín hluku pre
denný, večerný a nočný referenčný časový interval.
Posudzovaný stav navrhovanej činnosti za podmienky dodržania doporučení na zvukovú izoláciu obvodového plášťa
budov a na navrhovaný spôsob vetrania pri zatvorených oknách vyhovuje požiadavkám Vyhlášky MZ SR č.549/2007
Z.z pre vonkajšie a vnútorné chránené prostredie v dotknutom území.
Vplyvy navrhovanej činnosti na hlukovú situáciu v danom území hodnotíme ako trvalé, lokálneho charakteru
a primerané jej hmotovo-funkčnému riešeniu. Navrhovaná činnosť pri aplikácii príslušných navrhovaných
protihlukových opatrení bude spĺňať ustanovenie vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.z. v platnom znení a je v danom
území realizovateľná.
4.5 Vplyvy na podzemnú a povrchovú vodu
Potenciálnym zdrojom znečistenia podzemných vôd môže byť havarijná situácia. Počas realizácie výkopových prác
– výstavby navrhovanej stavby bude potrebné pomocou organizačno – bezpečnostných opatrení na stavenisku a
projektu organizácie výstavby realizovať stavebné práce tak, aby nedošlo k úniku nebezpečných látok zo stavebných
mechanizmov (napr. nechlórované minerálne hydraulické oleje, nechlórované minerálne motorové, prevodové a
mazacie oleje, ropné látky a pod.) do podložia a následne do podzemnej vody.
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
40 / 45
V súvislosti s pripojením navrhovanej činnosti na splaškovú kanalizáciu / vodovod dôjde ku križovaniu
navrhovaných inžinierskych sietí s vodným tokom Tajovský potok. Realizáciou uvedených inžinierskych sietí
nedôjde k zásahu do vodeného toku a teda ani k negatívnemu ovplyvneniu vodného toku / vodný tok nebude
výstavbou sietí priamo dotknutý (podkopanie).
Pri dodržaní organizačno – bezpečnostných opatrení na stanovisku a projektu organizácie výstavby významné
negatívne vplyvy na podzemnú a povrchovú vodu počas výstavby nepredpokladáme. Dodržaním stavebno –
technických, organizačných a bezpečnostných opatrení počas výstavby navrhovanej činnosti nie je predpoklad
nepriaznivého ovplyvnenia režimu podzemných / povrchových vôd ani hydrologických pomerov v danom území.
Negatívne vplyvy navrhovanej činnosti na chránené vodohospodárske oblasti neboli identifikované. Z pohľadu
navrhovanej činnosti budú počas jej realizácie prijaté príslušné technické a organizačné opatrenia. Priame vplyvy
na kvalitu povrchových a podzemných vôd sa neočakávajú.
4.6 Vplyvy na pôdu
Realizácia navrhovanej činnosti si vyžiada záber poľnohospodárskej pôdy (parcely registrované ako trvalé trávne
porasty, záhrada, orná pôda). K tomuto bodu konštatujeme, že riešené územie v súčasnosti nie je využívané na
poľnohospodárske účely a s jeho využitím na poľnohospodárske účely sa do budúcna ani neuvažuje.
Vzhľadom na budúcu funkčnú reprofiláciu daného územia v zmysle územného plánu, hodnotíme vplyvy
navrhovanej činnosti na pôdu ako menej významné a trvalé s lokálnym charakterom.
4.7 Vplyvy na vegetáciu a živočíšstvo
V súčasnosti je pokryv riešeného územia tvorený prevažne porastmi náletových drevín v prevažne zhoršenom
kondičnom stave.
Na ploche riešeného územia sa nevyskytujú chránené ani inak vzácne druhy drevín. Taktiež v riešenom území v rámci
prieskumu, počas spracovania zámeru, nebol zaznamenaný výskyt vzácnych, resp. kriticky ohrozených rastlinných
taxónov alebo vzácnych a kriticky ohrozených druhov drevín. Taktiež sa v riešenom území nenachádzajú prioritné
biotopy, biotopy európskeho ani národného významu.
Vzhľadom na stupeň urbanizácie hodnoteného územia sa v súčasnosti v riešenom území vyskytujú prevažne mobilné
druhy živočíchov s vyššou tendenciou k synantropii adaptované na rušivé vplyvy z okolia. Ojedinelé zalietavanie,
príp. výskyt vzácnejších druhov nie je možné úplne vylúčiť, avšak ich dlhodobejšie zdržiavanie sa v riešenom území
vzhľadom na antropický vplyv okolia, samotnú lokalizáciu a charakter lokality nepredpokladáme. Celkovo možno
hodnotiť, že negatívne vplyvy na faunu, flóru a biotu sa nepredpokladajú.
4.8 Vplyvy na krajinu
V súvislosti s realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k zmene štruktúry a využívania riešeného územia. Dotknutý
pozemok sa funkčne zhodnotí v zmysle regulatívov územného plánu dotknutého sídla so zohľadnením väzieb na
existujúcu dopravnú a technickú infraštruktúru v území.
4.9 Vplyvy na urbánny komplex a využívanie zeme
Hodnotená činnosť nebude mať negatívny vplyv na kultúrne hodnoty územia, paleontologické a archeologické
náleziská. Areál stavby sa nachádza mimo pamiatkovej zóny dotknutého sídla.
Výstavba a prevádzka hodnotenej činnosti nebude ovplyvňovať kultúrne hodnoty nehmotnej povahy, ani miestne
tradície.
Vzhľadom na aktuálny stav riešeného územia, resp. nevyužiteľnosť pre poľnohospodársku výrobu nebude
mať záber negatívny vplyv na poľnohospodársku produkciu. Z týchto dôvodov hodnotíme vplyvy zámeru na
poľnohospodársku výrobu ako nevýznamné.
Navrhovaná činnosť nebude brániť rozšíreniu podnikateľských aktivít a rozvoju priemyslu výroby v regióne.
Negatívne vplyvy na priemyselnú výrobu neboli identifikované.
Vzhľadom na funkčné riešenie navrhovanej činnosti, návrh jej dopravného napojenia na priľahlú komunikačnú sieť
dotknutého sídla a výsledky dopravno-kapacitného posúdenia, hodnotíme vplyv navrhovanej stavby na dopravu ako
únosný a realizovateľný.
Prevádzka navrhovanej činnosti nebude obmedzovať súčasnú prevádzku MHD na priľahlej dopravnej sieti.
Navrhovaná činnosť rešpektuje existujúce aj plánované mestské cyklotrasy vedené v širšom okolí navrhovanej
činnosti a nebude ich znefunkčňovať. Negatívne vplyvy stavby na existujúcu sieť cyklotrás neboli identifikované.
V súvislosti s realizáciou navrhovanej činnosti negatívne vplyvy na služby, prvky rekreácie a cestovného ruchu
neboli identifikované.
4.10 Vplyvy na biodiverzitu
Významné negatívne vplyvy navrhovanej činnosti na biodiverzitu neboli identifikované.
4.11 Chránené územia, výtvory a pamiatky
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
41 / 45
Prvky ochrany prírody sa nachádzajú v dostatočnej vzdialenosti od navrhovanej činnosti na to, aby ich predmety
ochrany vo vzťahu k charakteru plánovanej činnosti neboli priamo ovplyvnené. Negatívne vplyvy stavby na chránené
územia nachádzajúce sa v širšom okolí riešeného územia neboli identifikované.
Vzhľadom na vzdialenosť navrhovanej činnosti od spomínaných chránených území, jej funkčné riešenie a trasovanie
dopravy z jej prevádzky konštatujeme, že výstavba ani prevádzka navrhovanej činnosti nebude mať negatívny vplyv
na priaznivý stav biotopov a druhov rastlín a živočíchov, ktoré sú predmetom ochrany lokalít Natura 2000. Negatívne
vplyvy stavby na lokality Natura 2000 lokalizované v širšom okolí riešeného územia neboli identifikované.
Riešené územie navrhovanej činnosti nie je v prekryve s územím zaradeným do zoznamu
Ramsarského dohovoru o mokradiach, z tohto dôvodu bude vplyv navrhovanej činnosti na mokradné spoločenstvá
lokalizované v jej širšom okolí nulový.
4.12 Ochranné pásma, vodohospodárske oblasti, výtvory a pamiatky
Riešené územie navrhovanej činnosti nezasahuje do žiadnej vodohospodársky chránenej oblasti ani do vyhlásených
pásiem hygienickej ochrany podzemných vôd (v zmysle zákona NR SR č. 364/2004 Z.z. o vodách v znení neskorších
predpisov). Vplyv navrhovaného investičného zámeru na lokality chránených vodohospodárskych oblastí a pásma
hygienickej ochrany podzemných/povrchových vôd nachádzajúcich sa v širšom okolí areálu stavby budú vzhľadom
na vzdialenosť a situovanie navrhovanej činnosti v danom území málo významné.
Výstavbou a prevádzkou navrhovanej činnosti nebudú dotknuté kultúrne a historické pamiatky ani paleontologické,
archeologické náleziská či geologické lokality situované v širšom okolí navrhovanej činnosti.
Navrhovaná činnosť nezaberá a ani sa nedotýka ochranných pásiem chránených území (PHO a CHVO).
5. Predpokladaný začiatok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu vplyvu
Predpokladaný termín začatia výstavby je 1.polrok 2026. Predpokladaný termín skončenia výstavby je 2. polrok
2031. Predpokladaná doba skončenia prevádzky nie je stanovená.
6. Povaha vplyvu
Hodnotená činnosť je nevýrobnej povahy, neobsahuje výrobné technológie. Nosným ťažiskom navrhovanej činnosti
je rezidenčná funkcia s doplňujúcou funkciou obchodu a služieb so súvisiacim zázemím a parkovaním, čiže ide o
činnosť, ktoré výrazne nezaťažia životné prostredie. Nepredpokladá sa vznik takých vyvolaných súvislostí, ktoré
by mohli spôsobiť vplyvy v dotknutom prostredí s prihliadnutím na súčasný stav životného prostredia a vzhľadom
na druh, formu a stupeň existujúcej ochrany prírody, prírodných zdrojov a kultúrnych pamiatok v riešenom území
a jeho okolí.
7. Kumulácia vplyvu s vplyvom iných existujúcich alebo schválených činností
Synergické a kumulatívne vplyvy predstavujú vplyvy, ktoré majú multiplikačný efekt, pôsobia spoločne s inými
vplyvmi, a tým sa ich účinok v danom priestore znásobuje. Ide o hodnotenie vplyvov, ktorých samostatné pôsobenie
nie je významné ale v kombinácií s inými vplyvmi, môže byť ich vplyv identifikovaný. Medzi takéto vplyvy vo
vzťahu k navrhovanej činnosti možno zaradiť vplyvy na hlukovú situáciu v území, rozptyl, svetelnotechnické a
dopravné zaťaženie.
8. Možnosť účinného zmiernenia vplyvu
Opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov činnosti vyplývajú z existujúcich legislatívnych noriem, ktoré
upravujú prevádzkovanie takýchto prevádzok, technologických postupov a technického vybavenia objektov, ako
aj z opatrení, ktoré vyplynuli zo stanovísk dotknutých orgánov, dotknutých organizácií a verejnosti. Možnosti ako
zmierniť vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie a zdravie obyvateľstva, príslušný orgán definoval, vo
výrokovej časti tohto záväzného stanoviska, kde sú uvedené konkrétne opatrenia.
Okresný úrad v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní
ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov vychádzal zo zámeru navrhovanej činnosti,
pričom použil aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov, uvedené v prílohe č.
10 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady
2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
Okresný úrad uvádza, že konzultácie podľa § 63 zákona o posudzovaní vplyvov boli v tomto štádiu zisťovacieho
konania vykonané písomnou formou aj prostredníctvom ústneho prejednania. V doručených stanoviskách od
dotknutých orgánov, rezortných orgánov, povoľujúcich orgánov, vo vyjadreniach dotknutých organizácií a v
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
42 / 45
nevyžiadanom stanovisku verejnosti, ktoré spolu so zámerom navrhovanej činnosti a doplňujúcimi informáciami od
navrhovateľa tvoria dostačujúci podklad pre vydanie záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
Okresný úrad konštatuje, že v rámci realizácie navrhovanej činnosti nebude dochádzať k významným negatívnym
vplyvom na životné prostredie a obyvateľstvo. Krajina a prírodné hodnoty jednotlivých zložiek životného prostredia
ostanú zachované. Realizáciou navrhovanej činnosti v rozsahu podľa predloženého zámeru nevznikne nový
veľký alebo stredný zdroj znečistenia ovzdušia ani sa nepredpokladá vznik stavov, kedy by mohlo dochádzať k
prekračovaniu príslušných limitných hodnôt kvality ovzdušia. Pri dodržaní organizačno – bezpečnostných opatrení
na stavenisku a projektu organizácie výstavby významné negatívne vplyvy na podzemnú a povrchovú vodu
počas výstavby sa nepredpokladá. Dodržaním stavebno – technických, organizačných a bezpečnostných opatrení
počas výstavby navrhovanej činnosti nie je predpoklad nepriaznivého ovplyvnenia režimu podzemných vôd,
povrchových vôd ani hydrologických pomerov v danom území. Vzhľadom na navrhovaný spôsob odvodnenia
pozemku a prijatím príslušných stavebno – technických a organizačných opatrení, prevádzkou navrhovanej činnosti
nedôjde k negatívnemu ovplyvneniu prúdenia, režimu, kvality ani fyzikálno-chemických vlastností podzemných ani
povrchových vôd v riešenom území. Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k ohrozovaniu zdravia obyvateľov
v okolí alebo navrhovanej obytnej zástavbe a nedôjde ani k zhoršeniu podmienok bývania.
Okresný úrad vyhodnotil navrhovanú činnosť uvedenú v zámere navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a jej
rozsahu a zároveň v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania navrhovanej činnosti a
významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav
životného prostredia v dotknutom území. Ide o navrhovanú činnosť, ktorá spočíva v realizácii 14 bytových domov v
pripravovanom polyfunkčnom súbore s celkovou výmerou hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží 37 602 m2
v intraviláne mesta. Parkovanie v areáli navrhovanej činnosti bude zabezpečené v celkovom počte 620 parkovacích
stojísk, z toho 574 parkovacích stojísk bude umiestnených v podzemnej parkovacej garáži a 46 PM na povrchu
terénu.
Pri úvahe bol okresný úrad vedený podkladmi, ktoré mal k dispozícii, a ktoré nepoukazovali na spoločenskú
škodlivosť navrhovanej činnosti, pričom sú preukázané nasledovné skutočnosti:
- V predmetnom území platí v zmysle §12 zákona č. 543/2002 Z.z. 1. stupeň ochrany – všeobecná ochrana.
- Územie nezasahuje do žiadneho chráneného územia národného ani európskeho významu (lokality NATURA 2000).
Na dotknutých lokalitách nie sú evidované osobitné záujmy ochrany prírody.
- Riešené územie navrhovanej činnosti nezasahuje priamo do žiadnych prvkov R-ÚSES.
- V riešenom území navrhovanej činnosti sa nenachádzajú žiadne zdroje podzemnej vody, pramene a pramenné
oblasti využívané pre hromadné zásobovanie obyvateľstva. Plocha riešeného ani hodnoteného územia nezasahuje
do žiadnej vodohospodársky chránenej oblasti, v bližšom okolí predmetnej stavby sa vodohospodársky chránené
oblasti nenachádzajú.
- Navrhovaná činnosť sa umiestňuje do územia s určeným, resp. zadefinovaným funkčným využitím v zmysle
územného plánu dotknutého sídla.
- Zmierneniu negatívnych dôsledkov zmeny klímy sú v rámci stavby navrhované príslušné adaptačné opatrenia v
podobe sivej, zelenej a modrej infraštruktúry.
- Výsledky hodnotenia vplyvov navrhovanej činnosti nepreukázali možné negatívne vplyvy na zdravie obyvateľov
v okolitej i navrhovanej obytnej zástavbe, ani zhoršenie podmienok bývania.
- Realizáciou navrhovanej činnosti sa nepredpokladá vznik stavov, kedy by mohlo dochádzať k prekračovaniu
príslušných limitných hodnôt kvality ovzdušia.
- Z hľadiska pamiatkovej starostlivosti sa na ploche riešeného územia ani v jeho bezprostrednom okolí nenachádzajú
kultúrne a historické pamiatky.
- V areáli navrhovanej činnosti a jej bližšom okolí sa v súčasnosti nenachádzajú žiadne známe archeologické a
paleontologické náleziská.
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti okresný úrad vyhodnotil predpokladané vplyvy súvisiace s realizáciou
navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť, predpokladaný
rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s okolitými
činnosťami), ako environmentálne prijateľné.
K navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo pätnásť stanovísk v zmysle § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní
vplyvov, ktoré boli súhlasné bez pripomienok alebo obsahovali pripomienky súvisiace s dodržaním všeobecne
platných právnych predpisov alebo obsahovali pripomienky potrebné na objasnenie informácií vyplývajúcich
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
43 / 45
zo zámeru navrhovanej činnosti na základe čoho si okresný úrad podľa § 29 ods. 8 zákona o posudzovaní
vplyvov vyžiadal od navrhovateľa doplňujúce informácie. Okresný úrad dôkladne preštudoval všetky doručené
stanoviská k navrhovanej činnosti a podrobne sa zaoberal ich vyhodnotením. Ani v jednom z doručených
stanovísk sa neuvádzala potreba ďalšieho posudzovania navrhovanej činnosti podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
Dodržiavanie všeobecne záväzných predpisov je pre navrhovateľa záväznou povinnosťou pri realizácií aj pri
prevádzke navrhovanej činnosti a preto neboli osobitne zapracované do výrokovej časti záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania a navrhovateľ bol upozornený v odôvodnení záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
na ich dodržiavanie v daných oblastiach. Opodstatnenie a dodržiavanie pripomienok vyplývajúcich z právnych
predpisov budú sledované dotknutými orgánmi v ďalších stupňoch prípravy a povoľovania posudzovanej činnosti,
nakoľko dodržanie zákonných povinností vyplývajúcich zo všeobecne záväzných ustanovení podmieňujú proces
povoľovania a následne realizácie navrhovanej činnosti. Konkrétne pripomienky na ochranu jednotlivých zložiek
životného prostredia okresný úrad zapracoval ako opatrenia vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. Okresný
úrad s poukazom na doručené stanoviská a navrhovateľom doručené doplňujúce informácie, má za to, že navrhovaná
činnosť je v dotknutom území akceptovateľná a environmentálne prijateľná za dodržania podmienok na eliminovanie
alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie uvedených v zámere navrhovanej činnosti v
časti IV Základné údaje o predpokladaných vplyvoch navrhovanej činnosti na životné prostredie vrátane zdravia
a o možnostiach opatrení na ich zmiernenie, bod 10. Opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov jednotlivých
variantov navrhovanej činnosti na životné prostredie a určených opatrení vo výrokovej časti tohto záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania.
V rámci zisťovacieho konania bolo doručené aj jedno nevyžiadané stanovisko verejnosti (od ZDS), podľa § 29 ods.
5 zákona o posudzovaní vplyvov, s ktorým sa okresný úrad riadne vysporiadal v rámci tohto záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania. Väčšina pripomienok v predmetnom nevyžiadanom stanovisku sa týkali postavenia ZDS
v zisťovacom konaní a následných povoľovacích procesoch. Pripomienky týkajúce sa priamo navrhovanej činnosti
mali všeobecný charakter a okresný úrad sa s nimi vysporiadal priamo v odôvodnení tohto záväzného stanoviska.
V rámci ústneho pojednávania vykonaného podľa § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov bola možnosť sa pred
vydaním záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vyjadriť k jeho podkladu, k spôsobu jeho zistenia, prípadne
navrhnúť jeho doplnenie.
Okresný úrad na základe preskúmania a zhodnotenia predloženého zámeru navrhovanej činnosti, zhodnotenia stavu
životného prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných
záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude navrhovaná činnosť predstavovať
taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov,
a preto rozhodlo tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. Predloženú navrhovanú činnosť
je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených požiadaviek a dodržania opatrení
uvedených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska odporučiť k realizácii.
Ak sa zistí, že skutočné vplyvy posudzovanej činnosti sú väčšie, ako sa uvádza v zámere navrhovanej činnosti, je
ten, kto činnosť vykonáva povinný zabezpečiť opatrenia na zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom uvedeným v
zámere navrhovanej činnosti a v súlade s podmienkami určenými v rozhodnutí o povolení činnosti podľa osobitých
predpisov.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo
jej zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom
webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky,
ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci
prípravy dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
44 / 45
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej
území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o
posudzovaní vplyvov.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na príslušný orgán, ktorý ho vydal.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za deň doručenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní vplyvov v centrálnom informačnom systéme.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní vplyvov má záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania platnosť tri
roky, ak príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť
platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov.
Ing. Martina Machala
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10008
Doručuje sa
Fončorda development, s. r. o., Tajovského 3, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
e-c-o s.r.o., Panenská 7, 811 03  Bratislava, Slovenská republika
Mesto Banská Bystrica, dotknutá obec, Československej armády 26, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská
republika
Mesto Banská Bystrica, povoľujúci orgán, Československej armády 26, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská
republika
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, rezortný orgán, Námestie slobody 6, 811 06  Bratislava-Staré Mesto,
Slovenská republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, rezortný orgán, Tomášikova 14366/64A, 831 04 
Bratislava-Nové Mesto, Slovenská republika
Okresný úrad Banská Bystrica, OSZP3-OO/ AM, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica, Slovenská
republika
Okresný úrad Banská Bystrica, OKR, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica, Slovenská republika
Okresný úrad Banská Bystrica, OSZP3-OPaK/ MB, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica, Slovenská
republika
Okresný úrad Banská Bystrica, OSZP3-ŠVS/ TI, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica, Slovenská
republika
Okresný úrad Banská Bystrica, OSZP3-OH/ AB, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica, Slovenská
republika
Okresný úrad Banská Bystrica, OSZP1-OPaK/ SI, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica, Slovenská
republika
Okresný úrad Banská Bystrica, OSZP2-ŠVS, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica, Slovenská republika
Okresný úrad Banská Bystrica, OCDaPK, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica, Slovenská republika
Okresný úrad Banská Bystrica, PLO-lesné oddelenie, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica, Slovenská
republika
Okresný úrad Banská Bystrica, PLO-pozemkové oddelenie, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica,
Slovenská republika
Okresný úrad Banská Bystrica, OOP-pozemkový referát, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica,
Slovenská republika
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025
45 / 45
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Banskej Bystrici, Komenského 27, 974 01  Banská
Bystrica, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Banskej Bystrici, Cesta k nemocnici 1, 975 56  Banská
Bystrica, Slovenská republika
Banskobystrický samosprávny kraj, Námestie SNP 23, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, Priemyselná 5, 949 01  Nitra, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a pr. zdrojov, Námestie Ľudovíta Štúra
35/1, 812 35  Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hrona, odštepný závod, Partizánska
cesta 69, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01  Banská Bystrica,
Slovenská republika
OU-BB-OSZP3-2025/019983-0060713/2025