OKRESNÝ ÚRAD NITRA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Štefánikova trieda 69, 949 01  Nitra
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NR-OSZP3-2025/008404-008
Nitra
16. 09. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Výrok
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia (ďalej len OÚ Nitra), ako príslušný správny orgán podľa ust. § 5 zákona č. 525/2003 Z.z
o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov a ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa ust. § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene
zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v
znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad podľa ust. § 120 zákona č.
50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“)
v súlade s ustanoveniami zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
(ďalej len „správny poriadok“)
vydáva
stavebníkovi: Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou č.4, 949 60 Nitra, IČO:
36 550 949
p o v o l e n i e
na uskutočnenie vodnej stavby podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s § 66 stavebného zákona
„Nitra – Kynek obnova strojnotechnologickej časti ČS1 a obnova výtlačného potrubia VKA“
v rozsahu:
Stavebné objekty:
SO 01 Výtlačné potrubie VKA
- HDPE PE 100 (RC) D 225 celkovej dĺžky 868 m
SO 02 Čerpacia stanica ČS1 – rekonštrukcia stavebnej časti
Prevádzkové súbory:
PS 01 Čerpacia stanica ČS1 – rekonštrukcia strojnotechnologickej časti
PS 01.1 Elektrotechnológia - rekonštrukcia
na parcelách reg. „C“ č.: 65/49, 65/11, 81, 103 v k.ú. Kynek, zapísaných na LV č. 7193, ktoré sú vo vlastníctve
Mesta Nitra, Štefánikova trieda 60, 950 06 Nitra
OU-NR-OSZP3-2025/008404-0126258/2025
2 / 14
na parcelách reg. „C“ č.: 331, 321/2 v k.ú. Mlynárce, zapísaných na LV č. 7194, ktoré sú vo vlastníctve Mesta Nitra,
Štefánikova trieda 60, 950 06 Nitra
360/1 v k.ú. Mlynárce, zapísaná na LV č. 7385, ktorá je vo vlastníctve VM Estate s.r.o., Tríbečská 663/8, Nitra a
PREMIUM REAL NR s.r.o., Kráľovská cesta 1, Nitra
účel stavby: výtlačné kanalizačné potrubie na odvádzanie splaškových odpadových vôd
charakter stavby: trvalá
druh stavby: líniová vodná stavba
Podľa § 58 ods. 4 stavebného zákona stavebník podzemných stavieb podliehajúcich tomuto zákonu nepreukazuje
vlastníctvo alebo užívacie právo k pozemku, prípadne súhlas vlastníka alebo užívateľa pozemku či stavieb na ňom,
ak ide o stavby, ktoré funkčne ani svojou konštrukciou nesúvisia so stavbami na pozemku ani s prevádzkou na ňom
a ktoré ani inak nemôžu ovplyvniť využitie pozemku na účel, ktorému je určený.
Mesto Nitra, ako príslušný stavebný úrad, vydalo dňa 04.09.2024 pre predmetnú stavbu územné rozhodnutie č. SP
5530/2024-004-Ing.Dn, ktoré nadobudlo právoplatnosť 28.10.2024 a súčasne, v zmysle § 120 ods. 2 stavebného
zákona vydalo dňa 25.11.2024 záväzné stanovisko k vydaniu stavebného povolenia tunajším špeciálnym stavebným
úradom pre vodné stavby.
Podmienky povolenia:
I. všeobecné:
1. Stavebníkom predmetnej stavby bude Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou
4, 949 60 Nitra.
2. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej špeciálnym stavebným úradom v stavebnom
(vodoprávnom) konaní, projekt vypracovaný Ing. Bohušom Malíkom (Západoslovenská vodárenská spoločnosť,
a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra.) v termíne 12/2022.
3. Stavba bude realizovaná dodávateľsky, spoločnosťou oprávnenou vykonávať stavebné práce v potrebnom rozsahu.
4. Stavebník zabezpečí pred začatím stavby vytýčenie jej priestorovej polohy právnickou alebo fyzickou osobou,
oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické práce.
5. Pred zahájením výkopových prác, zabezpečiť u správcov vytýčenie existujúcich podzemných vedení.
6. Na stavbe musí byť k dispozícii právoplatné stavebné povolenie a dokumentácia overená v stavebnom konaní.
7. Stavebník oznámi orgánu štátnej vodnej správy termín začatia stavebných prác.
8. Prerokovať s tunajším úradom zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby nutné a v značnej miere
by menili technické riešenie alebo majetkovo právne vzťahy.
9. Škody spôsobené počas výstavby nahradiť v zmysle platných právnych predpisov.
10. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
11. Stavebník je povinný umožniť povereným orgánom vstup na stavbu za účelom vykonania štátneho stavebného
dohľadu.
12. Pri uskutočnení stavby dodržať ustanovenia § 48 až § 53 stavebného zákona, všetky súvisiace platné právne
predpisy a všetky príslušné Slovenské technické normy (STN).
13. Výkopové práce v ochrannom pásme všetkých podzemných vedení je nutné vykonať ručne, pri križovaní a
súbehu s nimi dodržať podmienky STN 73 6005 – Priestorová úprava vedení technického vybavenia.
14. Po ukončení stavby dať pozemky dotknuté výstavbou do pôvodného stavu.
15. Pred dokončením stavby požiada stavebník oprávnenú organizáciu alebo osobu o geodetické zameranie stavby.
16. Pri realizácii investície je nutné aby boli všetky použité materiály v rámci výstavby vodných stavieb vodotesné
a nepriepustné, čo vydokladuje stavebník pri kolaudačnom konaní potrebnými certifikátmi a atestmi.
17. Stavba nesmie byť začatá skôr, ako vodoprávne stavebné povolenie nadobudne právoplatnosť (§ 52 zákona
č. 71/1967 Zb.). Vodoprávne povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, kedy
nadobudlo právoplatnosť.
18. Podľa § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z .z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách môže byť
vlastníkom verejných vodovodov a verejných kanalizácií z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva.
Podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu alebo
verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
OU-NR-OSZP3-2025/008404-0126258/2025
3 / 14
II. vyplývajúce z vyjadrení mesta, správcov inžinierskych sietí, dotknutých orgánov štátnej správy a dotknutých
organizácií:
Mesto Nitra
Vyjadrenie č. 22 084/´23 zo dňa 24.11.2023
1. preukázať vzťah k pozemkom, na ktorých bude realizovaná stavba,
2. pri stavebnom zásahu nesmie dôjsť k zásahu do novovybudovaných spevnených častí vozovky, (záručná doba
do roku 2028),
3. zachovať a nepoškodzovať jestvujúcu vzrastlú zeleň,
4. vyjadrenie platí len pre parcely vo vlastníctve Mesta Nitry,
5. plochy dotknutej zelene po realizácii zrevitalizovať — spolu s plánom ochrany drevín v súlade s platnými
predpismi a štandardami,
6. pred začatím výkopových prác na verejnom priestranstve v telesách miestnych ciest je nutné požiadať o vydanie
príslušných povolení, resp. rozhodnutí, pričom je nutné minimalizovať stavebné zásahy do nich,
7. po ukončení prác investor zabezpečí porealizačné geodetické zameranie zrealizovanej stavby, ktoré bezodplatne
odovzdá v digitálnej forme na magnetickom médiu v CAD formáte (.dwg.dgn) na UHA MsÚ v Nitre poverenému
pracovníkovi a ten vystaví pre investora písomný doklad, bez ktorého nie je možné skolaudovať horeuvedenú stavbu,
8. počas realizácie stavebných prác dodržiavať všetky potrebné záväzné právne predpisy, zákony, vyhlášky, normy,
nariadenia atď. vrátane BOZP. Na stavenisku je nutné udržovať poriadok, čistotu a prijímať také opatrenia, aby sa
maximálne zabránilo akémukoľvek porušovaniu kvality žp, v prípade, že sa na parcelách nachádza vzrastlá zeleň,
je nutné túto v maximálnej možnej miere rešpektovať. V nevyhnutných prípadoch je potrebné žiadať o súhlas
na výrub dreviny v zmysle zákona 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny. Pred podaním žiadosti o výrub
žiadateľ zabezpečí spracovanie inventarizácie drevín na pozemku a výpočet spoločenskej hodnoty drevín, ktoré
budú predmetom žiadosti o výrub, v súlade s vyhl. MŽP č. 24/2003 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon 543/2002 Z.z.,
pôvodné dreviny, ak sa na pozemku nachádzajú, počas stavebných prác, ochrániť v súlade s STN 83 7010 — Ochrana
prírody, Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie Arboristickým štandardom 2. Ochrana drevín pri
stavebnej činnosti, výkopové práce v priestore koreňových systémov drevín /minimálny rádius od kmeňa dreviny
+ 3m/ žiadame realizovať šetrne, ideálne ručne, resp. ich podtlakmi. Podmienky a povolenie rozkopávok je nutné
riešiť so Strediskom mestských služieb MsÚ v Nitre /SMS/, po ukončení prác zhotoviteľ vykonaná regeneráciu
zelených plôch v nevyhnutnom rozsahu /terénna úprava, zatrávnenie a pod./, ktorá bude prevzatá kompetentným
pracovníkom SMS, resp. OŽP,
9. pred podaním žiadosti o vydanie stanoviska správcu MC na ich zvláštne užívanie je nutné požiadať o posúdenie
a odsúhlasenie realizačnej PD,
10. pred začatím výkopových prác na verejnom priestranstve je nutné požiadať o vydanie príslušných povolení resp.
rozhodnutí a ku kolaudačnému konaniu doložiť príslušné preberacie protokoly, bez ktorých nie je možné predmetnú
stavbu skolaudovať.
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s.
Vyjadrenie č. 14205-2023 zo dňa 27.02.2023
1/ V záujmovom území navrhovanej stavby sa nachádzajú inžinierske siete v prevádzke Západoslovenskej
vodárenskej spoločnosti, a.s. OZ Nitra (ďalej IS).
Pred realizáciou stavby je nevyhnutné existujúce IS vytýčiť odbornými pracovníkmi OZ Nitra, na základe
objednávky podanej stavebníkom za odplatu.
2/ ZsVS, a.s. OZ Nitra súhlasí s vybudovaním stavebných objektov a prevádzkových súborov
SO 01 - Výtlačné potrubie „VKA"HDPE PE 100 D225 868,0 metra
SO 02 — Čerpacia stanica ČSI — rekonštrukcia stavebnej časti
PS 01 — Čerpacia stanica ČSI — rekonštrukcia strojnotechnologickej časti
PS 01.1 — Elektrotechnológia — rekonštrukcia navrhovaných v rámci stavby „ Nitra-Kynek - obnova
strojnotechnologickej časti ČSI a obnova výtlačného potrubia VKA ”- pre stavebníka - ZsVS, a.s., Nitra.
3/ Zaústenie navrhovaného kanalizačného výtlaku do jestvujúcej gravitačnej kanalizácie je nevyhnutné realizovať
pod dohľadom odborných pracovníkov OZ Nitra (termín nevyhnutné vopred dohodnúť)
V prípade, že pri realizácii zaústenia navrhovanej kanalizácie do jestvujúcej kanalizačnej šachty, príde k poškodeniu
šachty, náklady na opravu v plnej výške znáša stavebník.
OU-NR-OSZP3-2025/008404-0126258/2025
4 / 14
4/ Stavebník je povinný počas nevyhnutných odstávok zabezpečiť náhradné prečerpávanie splaškových odpadových
vôd na vlastné náklady.
5/ Čerpaciu stanicu je nevyhnutné zrekonštruovať v zmysle predloženej dokumentácie a vybaviť čerpadlami v
zostave 1+1 s navrhovanými parametrami Flygt Concertor XPC N80-7800 s parametrami Qčerp.=31 ,01/s
N=800-3230 ot/min..
6/ Riadiaci systém navrhovanej čerpacej stanice je nevyhnutné plne automatizovať a prepojiť s dispečingom ZsVS,
a.s. Nitra.
Dokumentáciu Elektrotechnológia a ASRTP - rekonštrukcia odborne posúdi Útvar dispečingu ZsVS, a.s. Nitra,
ktorému bola predložená.
7/ Pri súbehu a križovaní s IS žiadame dodržať odstupové vzdialenosti v zmysle STN EN 805, STN EN 752, vrátane
STN 73 6005, zároveň žiadame dodržať ochranné pásmo IS v zmysle § 19 Zákona č. 442/2002 z.z.
8/ ZsVS, a.s. OZ Nitra žiadame byť prizvaný ku všetkým prácam, ktoré v ďalšom pracovnom postupe budú zakryté
alebo sa stanú neprístupné.
9/ V k.ú. Mlynárce a Kynek, na parcelách dotknutých navrhovanou výstavbou, je nevyhnutné zriadenie vecného
bremena, v prospech prevádzkovateľa verejnej kanalizácie. Predmetné parcely musia byť verejne prístupné.
Stavebník je povinný, ku kolaudácii navrhovanej stavby, zabezpečiť vymedzenie pásma ochrany navrhovanej
kanalizácie, v zmysle Zákona č. 442/2002 Z.z., právoplatným rozhodnutím príslušného Okresného úradu.
10/ Odovzdanie staveniska je nevyhnutné vykonať za prítomnosti odborných pracovníkov ZsVS, a.s. OZ Nitra.
11/ ZsVS, a.s. OZ Nitra požaduje, po vydaní kolaudačného rozhodnutia, stavbu odovzdať OZ Nitra, vrátane
príslušnej dokumentácie, skutočného porealizačného zamerania a súvisiacich dokladov.
Distribúcia SPP , a.s., Bratislava
List č.: TD/NS/0267/2023/Ch, zo dňa 28.11.2024
Všeobecné podmienky:
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
5PP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby).
- V záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne.
- Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €.
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činnosti z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
- Stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
- Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako "NTL) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako "STL) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako "VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
- Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska.
- V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
OU-NR-OSZP3-2025/008404-0126258/2025
5 / 14
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác.
- Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané.
- Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Ivan Hýbela, email: ivan.hybela@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly
stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok
kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
- Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
- Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
- Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
- Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- € a zároveň, že poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného
činu všeobecného ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky
všeobecne prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona Č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon,
- Stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä TPP 702 10, STN 73 6005, TPP 906 01, TPP
700 02,
- Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne vzájomné vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01.
- V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.
- V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete
v bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
Západoslovenská distribučná, a.s., Bratislava
List zo dňa 7.8.2024
-Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa predloženej odsúhlasenej projektovej dokumentácie;
-V záujmovom území sa nachádzajú 22 kV a 1 kV podzemné káblové vedenia spoločnosti Západoslovenská
distribučná, a.s.
- Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo
poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná;
-Pred realizáciou zemných prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie existujúcich elektroenergetických
zariadení a to prostredníctvom vyplnenej objednávky, ktorú s povinnou prílohou zašle na odberatel@zsdis.sk, alebo
poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P. O. BOX 292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v
zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny Západoslovenská distribučná, a.s.);
-Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť,
alebo zdržujúcich sa na Stavbe, o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení. Výkopové práce
v ochrannom pásme podzemných káblových vedení budú vykonávané ručne so zvýšenou opatrnosťou.
-V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov,
Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú
odošle elektronicky na odberatel@zsdis.sk, alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P. O. BOX
OU-NR-OSZP3-2025/008404-0126258/2025
6 / 14
292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny
Západoslovenská distribučná, a.s.).
MICHLOVSKÝ, spol. s.r.o.
List č. BA-2753 2024 zo dňa 15.07.2024
Pri projektovaní stavieb dodržať priestorovú normu STN 736005 a ustanovenia zákona o elektronických
komunikáciách č. 452/2021 Z.z. o ochrane sieti a zariadení. Pri krížení sieti, tesných súbehoch, budovaní nových
komunikácii a spevnených plôch pokiaľ nedochádza k prekládke, optickú trasu mechanicky chrániť žľabovaním.
Všetky vynútené práce výstavbou na ochrane TKZ a prekládky trasy riešiť samostatným projektom odsúhlaseným
správcom PTZ Orange Slovensko a.s.
Mechanická ochrana a prekládky budú realizované v plnej výške na náklady investora. Realizáciu prekládky PTZ
Orange vykoná na základe územného rozhodnutia a „Zmluvy o preložke“ so spoločnosťou Orange Slovensko a.s.
ním poverená servisná organizácia. Zahájenie stavebných prác v ochrannom pásme optickej trasy oznámiť správcovi
PTZ.
# Vo Vašom záujmovom území, resp. v trasách Orange Slovensko a.s., sa môžu nachádzať TKZ iných
prevádzkovateľov
# Rádiokomunikačné stavby Orange Slovensko a el. prípojky ku ním, nie sú predmetom tohto vyjadrenia.
Ďalej, pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené PTZ, ste povinný vykonať všetky
objektívne účinné ochranné opatrenia najmä tým, že zabezpečíte:
# Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy PTZ priamo na povrchu terénu, objednať u správcu
PTZ /vyznačenie podzemnej optickej trasy si prevedie objednávateľ farbou, alebo kolíkmi/.
# Preukázateľne oboznámiť pracovníkov vykonávajúcich zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou PTZ,
upozorniť na možnú polohovú odchýlku vytýčenia +,- 30 cm od skutočného uloženia, aby pri prácach v miestach
výskytu optických vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné
náradie a hĺbiace stroje v ochrannom pásme od vyznačenej polohy PTZ.
# Dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu.
# Nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k PTZ.
# Vyžiadať si súhlas prevádzkovateľa a správcu pri zmene nivelety nad trasou PTZ v ochrannom pásme.
# Aby odkryté časti PTZ boli riadne zabezpečené proti previsu, ohrozeniu a poškodeniu nepovolanou osobou.
# Pred záhrnom previesť zhutnenie zeminy pod a nad HDPE trasou, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky,
fólia, markery).
# Aby bezodkladne oznámili každé poškodenie PTZ na tel. číslo 033/7732032, mob. 0907721378.
# Je nutné preveriť výškové a stranové uloženie PTZ ručnými sondami (vzhľadom na to, že nezodpovedáme za
zmeny priestorového uloženia PTZ vykonané bez nášho vedomia).
# Pred záhrnom obnažených miest PTZ prizvať pracovníka servisu ku kontrole o nepoškodení trasy.
Slovak Telekom, a.s.
List č. 6612419295 zo dňa 10.01.2025
Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (ďalej len SEK) spoločností Slovak Telekom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
# Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
# Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
# Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sietí: Martin Moravčík, martin.moravcik@telekom.sk, +421 37 6566312, +421 0902719875.
# V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
OU-NR-OSZP3-2025/008404-0126258/2025
7 / 14
# Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
# Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zariadení.
# V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
# Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021Z.z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
- V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
# Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
# Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
# Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
# Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
# Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
Všeobecné podmienky vyjadrenia:
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom,a.s.
alalebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom,a.s. povinný zabezpečiť:
# Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom,a.s.
# Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikač. vedenia
# Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikač. vedenia
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner: Vladimír Tuhý, tuhy@stavinglevice.sk, +421905337738
UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
# Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu,
#
# Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené
# Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu
# Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje)
# Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia
# Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním)
# Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne čís1012129
OU-NR-OSZP3-2025/008404-0126258/2025
8 / 14
# Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia)
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
3.V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu, na VSST (verejná sieť ST) je potrebné si podať žiadosť
o určenie bodu napojenia, (www.telekom.sk).
4.Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
Technická inšpekcia, a.s., Bratislava
Odborné stanovisko č. 2340/4/2023 zo dňa 19.05.2023
Konštrukčná dokumentácia je v súlade s technicko-bezpečnostnými požiadavkami.
Zariadenie vyhotovené v súlade s touto dokumentáciou môže byť uvedené do prevádzky až po vykonaní skúšok
podľa § 12 vyhlášky č. 508/2009 Z.z.
Toto odborné stanovisko predložte inšpektorovi Technickej inšpekcie, a.s. pri skúške.
Dodávateľ bude informovať Technickú inšpekciu, a.s., pracovisko Nitra o každej zmene, ktorá môže ovplyvniť
bezpečnosť tohto zariadenia.
Z hľadiska požiadaviek bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a požiadaviek bezpečnosti technických zariadení
neboli zistené nedostatky.
Súčasne upozorňujeme na plnenie požiadaviek bezpečnostných predpisov, ktoré pri užívaní stavieb a ich súčastí,
pracovných priestorov, pracovných prostriedkov a technických zariadení môžu ovplyvniť stav bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci :
Konštrukčnú dokumentáciu vyhradeného technického zariadenia "Elektrické zariadenie - A/g" je potrebné posúdiť
v zmysle požiadavky § 5 ods. 3 a 4 vyhlášky č.508/2009 Z. z. a § 14 ods. 1 písm. d) zákona č.124/2006 Z. z. v znení
neskorších predpisov oprávnenou právnickou osobou, Technickou inšpekciou, a.s.
Pred uvedením do prevádzky je potrebné na vyhradenom technickom zariadení "Elektrické zariadenie - A/g”
vykonať úradnú skúšku v zmysle § 12 vyhlášky č. 508/2009 Z.z. a § 14 ods. 1 písm. b) a d) zákona č. 124/2006 Z.z.
v znení neskorších predpisov, oprávnenou právnickou osobou, Technickou inšpekciou, a.s.
Pracovné prostriedky stroje, stavby a ich súčasti je možné uviesť do prevádzky podľa § 13 ods. 3 a 4 zákona č.
124/2006 Z. z. v znení neskorších predpisov a § 5 ods. 1 nariadenia vlády SR č. 392/2006 Z. z. len, ak zodpovedajú
predpisom na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci, po vykonaní kontroly po ich inštalovaní, pred ich
prvým použitím, aby sa zabezpečila ich správna inštalácia a ich správne fungovanie.
Pred uvedením strojových zariadení, "uvedených na výkrese č. G.2 v časti Dokumentácia prevádzkových súborov",
do prevádzky po ich nainštalovaní na mieste používania je potrebné požiadať oprávnenú právnickú osobu, ktorou je
aj Technická inšpekcia, a.s. o vydanie odborného stanoviska v zmysle § 14 ods. 1 písm. d) zákona č. 124/2006 Z.z.
v znení neskorších predpisov, v nadväznosti na § 5 ods. 1 nariadenia vlády SR č. 392/2006 Z.z.
Toto odborné stanovisko je vydané pre účely stavebného konania.
3.Poznámka:
Technická inšpekcia, a.s. vykonáva inšpekciu na základe žiadosti podľa STN EN ISO/IEC 17020 posúdením
súladu vyhotovenia stavby (v príslušnej etape výstavby) a technických zariadení, ktoré sú v nej inštalované alebo
namontované s požiadavkami bezpečnosti technických zariadení (predkolaudačnú inšpekciu).
Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja, Nitra
Vyjadrenie č. CS 8065/2023, CZ 36925/2023 zo dňa 27.09.2023
Upozornenie: Nitriansky samosprávny kraj zrealizoval v rámci projektu „ Opravy súvislých úsekov ciest II. a III.
triedy a mostov v roku 2022 ” stavbu „Cesta 111/1674 - Rišňovce - NR”. Odo dňa odovzdania stavby, plynie u
zhotoviteľa záručná doba 5 rokov na zrealizované stavebné práce. Na základe uvedeného nesmie byť zo strany
tretích osôb realizáciou predmetnej plánovanej stavby porušená novovybudovaná spevnená časť vozovky, krajnice
ani odvodnenie cesty III. triedy.
Súhlas s realizáciou predmetnej stavby podmieňujeme dodržaním nasledovných požiadaviek:
• výtlačné kanalizačné potrubie umiestnené v jazdnom pruhu cesty 111/1674 žiadame realizovať v zmysle
predloženej projektovej dokumentácie technológiou riadeného pretláčania s hĺbkou krytia potrubia min. 1,5m pod
niveletou vozovky. Pri realizácii riadeného pretláčania budú v jazdnom pruhu cesty III. triedy zriadené 3 montážne
jamy (max. rozmer 2 x 1,5m) a 2 štartovacie jamy (max. rozmer 3 x 2m),
OU-NR-OSZP3-2025/008404-0126258/2025
9 / 14
• zásah do spevnenej časti vozovky cesty III. triedy žiadame minimalizovať a realizovať nasledovne:
-všetky poklopy armatúr musia byť umiestnené v osi dotknutého jazdného pruhu cesty III. triedy,
-obrusnú a ložnú vrstvu asfaltového krytu hr. 2 x 50 mm odfrézovať s presahom min. 500 mm viac na každú stranu
výkopu. Podkladnú vrstvu konštrukcie vozovky hr. 200 mm vybúrať o min. 250 mm viac na každú stranu výkopu
na vytvorenie presahu konštrukčných vrstiev,
-výkopové práce realizovať so súčasným pažením,
-nad obsypom potrubia zo štrkopiesku realizovať zásyp zo štrkodrvy (hutnenie po 20 cm vrstvách), posledná vrstva
zásypu hutnenej štrkodrvy hr.200 mm bude tvoriť ochrannú vrstvu konštrukcie vozovky. Pri realizácii spätného
zásypu nad uloženým potrubím požadujeme vykonať skúšky hutnenia a následne predložiť protokoly o vykonanej
skúške,
-nad celým výkopom realizovať podkladnú cementobetónovú vrstvu min. Cl 2/15 vystuženú KARI sieťou (0,8 mm,
veľkosť oka 100 x 100 mm) v hrúbke 200 mm a s presahom min. 250 mm na všetky strany výkopu,
-obrusnú vrstvu z asfaltového betónu ACO 11-1 hr. 50 mm a ložnú vrstvu z asfaltového betónu ACL 16-1 hr. 50
mm realizovať s preplátovaním nad podkladnou cementobetónovou vrstvou v šírke min. 250 mm,
-kryt vozovky zrealizovať plynulým napojením na existujúci priečny a pozdĺžny sklon vozovky,
-medzi asfaltové vrstvy a na podkladovú vrstvu realizovať spojovací postrek (SP) podľa STN 736129 v množstve
0,4 kg/m2 až 0,6 kg/m2,
-stykovú škáru napojenia (zapílenej vozovky a novej vrstvy asfaltu v celej dĺžke a šírke zásahu) utesniť pružnou
asfaltovou zálievkou alebo flexibilnou bitúmenovou tesniacou páskou na zamedzenie vnikania vody do podložia
vozovky,
spätná úprava rozkopávky spevnenej časti vozovky cesty III. triedy musí byť realizovaná v súlade s technickými
podmienkami TP 079 „Navrhovanie a realizácia dodatočných jazdných pruhov, napojenia vozoviek a priečnych
rozkopávok cestných komunikácií“,
nespevnenú krajnicu porušenú pri výstavbe žiadame obnoviť v normou predpísanom priečnom sklone 8% a spevniť
štrkodrvou v hrúbke 100 mm na šírku 500 mm,
predmetná obnova výtlačného potrubia VKA musí byť skoordinovaná s pripravovanou prestavbou križovatky
ciest IIL/1674 — miestna cesta (Trnavská ulica). Projektovú dokumentáciu pre územné rozhodnutie v súčasnosti
pripravuje mesto Nitra,
realizáciou predmetnej stavby nesmie prísť k narušeniu stability cestného telesa a tiež k zhoršeniu odtokových
pomerov na dotknutej ceste III. triedy,
narušený uličný chodník a okolitý terén žiadame pri spätnej úprave výkopov dať do pôvodného stavu,
pri realizácii predmetnej stavby musia byť dodržané všetky platné ustanovenia technických noriem, technických
podmienok a právnych predpisov,
stavebnými prácami nesmie byť ohrozená bezpečnosť a plynulosť premávky na ceste III. triedy. Pracovné miesta
musia byť označené dočasným dopravným značením podľa určenia vydaného cestným správnym orgánom,
pri znečistení alebo poškodení cesty 111/1674 počas realizácie predmetnej stavby je stavebník povinný v zmysle
§ 9 ods. 4 a 5 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov
vzniknuté znečistenie alebo poškodenie bezodkladne odstrániť, prípadne uhradiť správcovi cesty náklady spojené s
odstránením predmetného znečistenia alebo poškodenia,
na mieste zásahu do telesa cesty 111/1674 bude žiadateľ v zmysle § 20 ods. 6 vyhlášky č.35/1984 Zb. po dobu
piatich rokov od ukončenia prác zabezpečovať odstránenie závad na cestnom telese, ktoré vznikli poklesom výkopu
a uhrádzať následné škody, ktoré vznikli v dôsledku týchto závad,
investor oznámi správcovi cesty RSÚC Nitra a.s., Stredisko správy a údržby Nitra, termín realizácie stavebných
prác vopred spolu s kontaktom na zodpovednú osobu. Po ukončení prác žiadame spätnú úpravu rozkopávky cesty
III. triedy protokolárne a preukázateľným spôsobom odovzdať správcovi cesty (predložiť skúšky a atesty o kvalite
prác a zabudovaných materiáloch, certifikáty výrobkov, doklady o vykonaných všetkých záväzných meraniach a
skúškach počas výstavby a po jej ukončení),
pri realizácii predmetnej stavby žiadame dodržať všetky požiadavky správcu cesty, Regionálnej správy a údržby
ciest Nitra a.s., Stredisko správy a údržby Nitra, Štúrova 147, 949 65 Nitra.
Krajský pamiatkový úrad Nitra
Záväzné stanovisko č.KPUNR-2023/7699-2/26790/NIK zo dňa 03.04.2023
V prípade zistenia nálezu pri zemných a výkopových prácach musí nálezca (osoba zodpovedná za vykonávanie
prác, pri ktorých k nálezu došlo) podľa ustanovenia § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona oznámiť nález najneskôr
na druhý pracovný deň Krajskému pamiatkovému úradu Nitra a nález ponechať bezo zmeny až do obhliadky
OU-NR-OSZP3-2025/008404-0126258/2025
10 / 14
Krajským pamiatkovým úradom Nitra, alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné
dni odo dňa ohlásenia. Do vykonania obhliadky je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na
záchranu nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu. Archeologický
nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba metódami
archeologického výskumu.
Podľa § 40 ods. 10 pamiatkového zákona v prípade, ak k nálezu nedošlo počas pamiatkového výskumu alebo počas
nepovolenej činnosti, má nálezca právo na náhradu výdavkov súvisiacich s ohlásením a ochranou nálezu podľa § 40
ods. 2 a 3 pamiatkového zákona. Podľa § 40 ods. 11 pamiatkového zákona Pamiatkový úrad Slovenskej republiky
rozhodne o poskytnutí nálezného a poskytne nálezcovi nálezné v sume až do výšky 100 % hodnoty nálezu. Hodnota
nálezu sa určuje znaleckým posudkom.
Rozhodnutiami príslušného stavebného úradu v územnom a stavebnom konaní o predmetnej stavbe môžu byť
dotknuté záujmy chránené pamiatkovým zákonom, v zmysle § 30 ods. 4 pamiatkového zákona sa k nim preto
vyžaduje toto záväzné stanovisko Krajského pamiatkového úradu Nitra.
Podľa § 44a pamiatkového zákona toto záväzné stanovisko stratí platnosť po uplynutí troch rokov odo dňa vydania,
ak nedôjde k jeho použitiu na účel, pre ktorý je určené.
Vyjadrenia alebo stanoviská iných organizácií v oblasti archeológie, bez ohľadu na ich označenie, ktoré nie sú v
súlade s obsahom tohto záväzného stanoviska, sú neprípustné.
OÚ Nitra, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií
Vyjadrenie č. OU-NR-OCDPK-2023/051599-002 zo dňa 22.09.2023
S navrhovaným riešením súhlasíme pri dodržaní nasledovných podmienok:
Pri realizácii predložených zámerov treba dodržať zákon číslo 135/1961 Zb. v nadväznosti na vyhlášku č. 35/1984
Zb., ako i príslušné STN.
Počas realizácie stavby žiadame, aby stavebnými úpravami nedošlo k zúženiu súčasnej prejazdnej šírky cesty - t.j.
asfaltová vozovka a nespevnená krajnica cesty.
Pred realizáciou je potrebné požiadať správcu cesty 111/1674, Regionálnu správu a údržbu ciest Nitra, a.s., o
súhlasné stanovisko.
Pri zásahu do vozovkovej časti cesty je potrebné požiadať majetkového správcu cesty 111/1674, Úrad Nitrianskeho
samosprávneho kraja
Výstavbou nesmie dôjsť k zhoršeniu, resp. narušeniu odvodnenia cestnej komunikácie.
Pred realizáciou stavby je potrebné požiadať OÚ Nitra, OCDPK, v zmysle ustanovenia § 8 ods. 1 zákona č. 135/1961
Zb., o povolenie na zvláštne užívanie cesty 111/1674, a v zmysle ustanovenia § 3 ods. 5, písm. f) zákona
č. 135/1961 Zb. o určenie dočasného dopravného značenia na ceste 111/1674 počas realizácie stavebných prác.
OÚ Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného
prostredia - OH
List č. OU-NR-OSZP3-2023/025196-002 zo dňa 13.04.2023
Do stavebného povolenia žiadame zahrnúť nasledovné podmienky:
1/ Pôvodca odpadu v zmysle § 77 ods. 2 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch zodpovedá za nakladanie s odpadmi
podľa tohto zákona a okrem povinností podľa § 14 ods. 1 je v súlade s § 77 ods. 3 tohto zákona povinný:
- Stavebné odpady prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne
využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú.
- Zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných oprávneným subjektom preukázateľný zmluvný vzťah o
fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom vykonávacím predpisom (§ 2 vyhlášky č.
344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií).
2/ Pri uskutočňovaní stavby zabezpečiť oddelené zhromažďovanie stavebných odpadov v zmysle § 1 vyhlášky č.
344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií a to najmenej v rozsahu prílohy č. l predmetnej
vyhlášky.
3/ V prípade vzniku nebezpečných odpadov pri stavebných prácach zabezpečiť, aby nedochádzalo k zmiešavaniu
stavebného odpadu s odpadmi kategórie „N"- nebezpečný a s komunálnymi odpadmi,
OU-NR-OSZP3-2025/008404-0126258/2025
11 / 14
4/ Ku kolaudačnému konaniu je potrebné vyjadrenie v zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona č. 79/2015 Z. z. o
odpadoch. K žiadosti o vydanie vyjadrenia žiadateľ predloží doklady o množstve a spôsobe nakladania s odpadmi
produkovanými počas realizácie stavby,
5/ Pri realizácii uvedenej stavby je nutné dodržiavať ustanovenia platnej legislatívy na úseku odpadového
hospodárstva.
Povinnosti investora:
1. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných prác.
2. Zmeny, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby ako nutné a v značnej miere by menili technické riešenie, je
potrebné vopred prerokovať s tunajším úradom.
3. Nahradiť škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby, v zmysle ustanovení Občianskeho zákonníka.
4. Po vybudovaní vodnej stavby stavebník požiada orgán štátnej vodnej správy o kolaudáciu a uvedenie stavby do
užívania.
5. Na kolaudačnom konaní predložiť:
• Atesty použitých výrobkov a materiálov (v zmysle zák. č. 436/2001 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky
a o posudzovaní zhody a o zmene a doplnení niektorých zákonov), doklady o výsledkoch predpísaných skúšok v
zmysle platných STN, doklady o spôsobilosti prevádzkových zariadení na plynulú a bezpečnú prevádzku
• Kolaudačné rozhodnutie kanalizácií, na ktoré bude napojená vyššie uvedená vodná stavba
• Prevádzkový poriadok vyššie uvedenej vodnej stavby
• Vyjadrenie od OÚ Nitra – úseku OH
• Plán skutočného vyhotovenia stavby
• Stavebný denník
• Porealizačné zameranie stavby vypracované oprávneným geodetom
• Ďalšie potrebné dokumenty, vyplývajúce z podmienok dotknutých orgánov
V rámci tohto vodoprávneho (stavebného) konania účastníci konania nevzniesli žiadne námietky ani pripomienky.
Odôvodnenie
Stavebník Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra, IČO: 36 550
949, požiadal dňa 15.12.2024 tunajší úrad o vydanie stavebného (vodoprávneho) povolenia pre vodnú stavbu „„Nitra
– Kynek obnova strojnotechnologickej časti ČS1 a obnova výtlačného potrubia VKA“ vo vyššie uvedenom rozsahu.
Nakoľko žiadosť neposkytovala dostatočný podklad pre posúdenie navrhovanej stavby, tunajší úrad vyzval
stavebníka na odstránenie nedostatkov podania a rozhodnutím č.sp.: OU-NR-OSZP3-2025/008404-004 zo dňa
30.01.2025 konanie prerušil.
Žiadateľ opätovne požiadal 06.05.2025 o predĺženie termínu na odstránenie nedostatkov podania, v čom mu OÚ
Nitra stanoviskom č. OU-NR-OSZP3-2025/008404-006 zo dňa 09.05.2025 vyhovel.
Po doplnení žiadosti v stanovenom termíne oznámil OÚ Nitra verejnou vyhláškou začatie stavebného
(vodoprávneho) konania pre vyššie uvedené vodné stavby listom ev. pod č. sp.: OU-NR-OSZP3-2025/008404-007
zo dňa 25.07.2025 všetkým dotknutým orgánom a jemu známym účastníkom konania. Zároveň tiež účastníkov
konania v tomto oznámení upozornil, že svoje námietky a pripomienky môžu uplatniť najneskôr do 7 pracovných
dní odo dňa doručenia oznámenia o začatí konania, pretože na neskôr podané námietky sa neprihliadne. Do rovnakej
doby mali oznámiť svoje stanoviská aj dotknuté orgány štátnej správy.
Keďže boli tunajšiemu stavebnému úradu dobre známe pomery staveniska a žiadosť spolu s doplnenými
náležitosťami, založenými do spisu, poskytovala dostatočný podklad pre posúdenie navrhovanej stavby, tunajší úrad
vyššie uvedeným listom súčasne upustil od miestneho zisťovania a ústneho pojednávania.
V rámci tohto stavebného konania, týkajúceho sa povolenia vodných stavieb, boli doložené nasledovné doklady:
• žiadosť o stavebné (vodoprávne) povolenie
• LV č. 7193, 7194 a 7385
• kópia katastrálnej mapy
• územného rozhodnutie Mesta Nitra č. SP 5530/2024-004-Ing.Dn zo dňa 04.09.2024, ktoré nadobudlo
právoplatnosť dňa 28.10.2024
• súhlas podľa § 120 Zák. č. 50/1976 Zb. (stavebný zákon) v znení platných predpisov od Mesta Nitra zo dňa
25.11.2024
OU-NR-OSZP3-2025/008404-0126258/2025
12 / 14
• 2 x projektová dokumentácia (paré č.7 a 8, Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nitra, Projekčná činnosť,
zodpovedný projektant Ing. Bohuš Malík, 12/2022)
• stanoviská horeuvedených dotknutých organizácií
• potvrdenie o zaplatení správneho poplatku
Všetky uvedené podklady tvoria prílohu spisového materiálu pod č. sp.: OU-NR-OSZP3-2025/008404/F54.
Žiadateľ uhradil správny poplatok formou e-kolku v hodnote 400 € v zmysle položky 60 písm. g) V. časti zákona
Národnej rady Slovenskej republiky č. 145/1995Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov.
Na základe horeuvedeného a predložených dokladov tunajší úrad vyhovel žiadosti tak, ako sa uvádza vo výroku
tohto rozhodnutia.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 73 ods. 4 vodného zákona nakoľko sa rozsah týka veľkého
počtu účastníkov konania a podľa § 26 správneho poriadku musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli
Mesta Nitra, úradnej tabuli Okresného úradu Nitra a na webovom sídle OÚ Nitra. Posledný deň vyvesenia tohto
rozhodnutia je dňom jeho doručenia pre všetkých účastníkov konania. Posledný deň vyvesenia tohto rozhodnutia je
dňom jeho doručenia pre všetkých účastníkov konania.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu sa možno odvolať podľa § 53 a § 54 správneho poriadku v lehote do 15 dní odo dňa jeho
doručenia. Odvolanie sa podáva na OÚ Nitra, Štefánikova tr. 69, 949 01 Nitra.
Toto rozhodnutie je v zmysle ust. § 177 zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení neskorších
predpisov preskúmateľné súdom po nadobudnutí právoplatnosti.
Doručuje sa verejnou vyhláškou účastníkom konania v súlade s § 61 ods. 4 stavebného zákona – líniová stavba,
stavba s veľkým počtom účastníkom konania a § 26 ods. 1) správneho poriadku – účastníci konania alebo ich pobyt
nie sú známi:
o Stavebník – Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra
o Vlastníci pozemkov, na ktorých je stavba umiestnená ( parc. reg. „C“ č. 65/49, 65/11, 81, 103 v k.ú. Kynek, parc.
reg. „C“ č. 331, 321/2, 360/1 v k.ú. Mlynárce)
o Vlastníci susedných pozemkov a stavieb ( parc. reg. „C“ č. 65/42, 65,14, 65/35, 65/39, 65/43, 82, 64/8, 64/14,
77/2, 55/6, 55/2, 55/5, 55/7, 55/4, 98/1, 99/29, 99/1, 96/11, 96/4, 96/2, 92/10, 92/15, 57/22, 57/23, 57/32, 57/13,
57/7, 57/15, 57/14, 80, 87/2, 87/1, 87/3, 91/1, 89/95, 89/64, 89/23, 89/66 v k.ú. Kynek a parc. reg. „C“ č. 347/15,
347/20, 335/11, 335/5, 360/28, 360/26, 370, 221/28, 221/130, 328/147 a 328/58 v k.ú. Mlynárce )
Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 6 a § 26 ods. 2 správneho poriadku.
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Nitra, odbor
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia s
vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
1. Mesto Nitra - VMČ č. 5 - mestské časti Kynek a Mlynárce - Úradná tabuľa
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
2. Mesto Nitra - Úradná tabuľa
OU-NR-OSZP3-2025/008404-0126258/2025
13 / 14
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
3. Okresný úrad Nitra – webové sídlo + CUET – Slovensko.sk
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
4. Okresný úrad Nitra - Úradná tabuľa
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
Dotknutým orgánom štátnej správy a správcom IS:
1. Ing. Bohuš Malík, ZsVS, a.s. - projektant
2. SPP – Distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, 825 11 Bratislava
3. Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava
4. Michlovský spol. s.r.o, Letná 796/9, 921 01 Piešťany
5. Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava
6. SATRO s.r.o., Hodonínska 25, 841 03 Bratislava
7. Technická inšpekcia, a.s., Trnavská cesta 56, 821 01 Bratislava
8. Regionálny správa a údržba ciest Nitra a.s., Štúrova č.147, 949 65 Nitra
9. Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja, Rázusova 2A, 949 01 Nitra – odbor dopravy a pozemných komunikácií
10. Krajský pamiatkový úrad v Nitre, Námestie Jána Pavla II č. 8, 949 01 Nitra
11. Okresný úrad Nitra, Štefánikova trieda 69, 949 01 Nitra – odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií
12. Okresný úrad Nitra, Štefánikova trieda 69, 949 01 Nitra – OSŽP3 - OH
13. OU Nitra – k spisu
Mgr. Richard Greguš
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10223
Doručuje sa
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4,  949 60 Nitra, Slovenská republika
Mesto Nitra, odbor stavebného poriadku, Štefánikova trieda 60, 949 01  Nitra, Slovenská republika
OU-NR-OSZP3-2025/008404-0126258/2025
14 / 14
Mesto Nitra, Ladislav Turba - predseda VMČ č.5, Štefánikova trieda 60, 949 01  Nitra, Slovenská republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, 917 01  Trnava, Slovenská republika
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Ing.Bohuš Malík-projektant, Nábrežie za hydrocentrálou 4,  949 60
Nitra, Slovenská republika
Na vedomie
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, Bratislava, 821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
Západoslovenská distribučná a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
MICHLOVSKÝ spol. s r.o., Letná 9, 921 01 Piešťany 1
Slovak Telekom a.s., Bajkalska 28, Bratislava, 817 21 Bratislava 1
Technická inšpekcia, Trnavská cesta 56, 821 01 Bratislava 2
SATRO s. r. o., Hodonínska 25, 841 03 Bratislava 42
Regionálna správa a údržba ciest Nitra a.s., Štúrova 147, 949 65 Nitra 1
Nitriansky samosprávny kraj, Rázusova, Nitra
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 8, 949 01 Nitra 1
Okresný úrad Nitra, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Štefánikova trieda 69, 949 01 Nitra 1
Okresný úrad Nitra, OSŽP3 - OH, Štefánikova trieda 69, 949 01 Nitra 1
OU-NR-OSZP3-2025/008404-0126258/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[VEREJNÁ VYHLÁŠKA]
Identifikátor:
OU-NR-OSZP3-2025/008404-0126258/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Richard Greguš
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
17.09.2025 07:23:36 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
17.09.2025 07:23:48 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-NR-OSZP3-2025/008404-0126258/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Jaroslava Harmadyová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Nitra
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
17.09.2025
Podpis a pečiatka: