ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974  05  Banská Bystrica
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421484306250
E-mail
oszp.bb@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BB-OSZP3-2025/001626-016
Vybavuje/linka
Ing. Tomáš Peťko /
048 / 4306 361
Banská Bystrica
04. 08. 2025
Vec
SO-10 Splašková gravitačná kanalizácia, splašková tlaková kanalizácia, SO-11 Dažďová kanalizácia, SO-13
Prečerpávacia stanica, SO-14 Rozvod vodovod, SO-16 Odlučovač ropných látok
- oznámenie verejnou vyhláškou o začatí vodoprávneho konania vo veci vydania povolenia zmeny stavby pred
dokončením a nariadenie ústneho pojednávania spojeného s miestnym zisťovaním
ISMONT, s.r.o., Strojárenská 1C, 017 01 Trnava, IČO: 45593141 v zastúpení EDEA, s.r.o., Moskovská 14, 974 04
Banská Bystrica, IČO: 52431568 (ďalej len „žiadateľ“) podali dňa 21.03.2023 na Okresný úrad Banská Bystrica,
odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „okresný úrad“) žiadosť o vydanie povolenia zmeny vodnej
stavby „SO-10 Splašková gravitačná kanalizácia, splašková tlaková kanalizácia, SO-11 Dažďová kanalizácia,
SO-13 Prečerpávacia stanica, SO-14 Rozvod vodovod, SO-16 Odlučovač ropných látok“ budovanej v rámci stavby
„Borovicový Háj – Sásová – Kanalizácia splašková, kanalizácia dažďová, vodovod“ na pozemkoch parc. č. KN-
C 2696/43, 2696/65, 2696/66, 2696/67, 2696/68, 2697/7 (KN-E 2-484/3), 2698/2 (KN-E 2-685/4), 2699/26 (KN-E
2-484/2), 2699/36, 2700/7 (KN-E 2-685/4), 2701/1, 2701/14 (KN-E 2-686/1), 2701/20, 2701/22, 2701/30, 2702/30,
2702/51, 2702/80, 2702/100, v k.ú. Sásová pred dokončením. Súčasťou povolenia bude aj povolenie na osobitné
užívanie vôd.
Stavba bola povolená rozhodnutím Obvodného úradu životného prostredia v Banskej Bystrici pod č. 2010/00367/
HP zo dňa 11.01.2010.
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy podľa §
5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán štátnej vodnej správy v zmysle § 61 písm. a) zákona
č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov
(vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) a špeciálny stavebný úrad podľa § 61 písm.
c) vodného zákona v spojení s § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný
zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“) podľa § 73 ods. 4 vodného zákona v spojení s § 61
ods. 4 stavebného zákona v súlade s § 84 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých
zákonov (Stavebný zákon) v znení neskorších predpisov oznamuje začatie konania zmeny stavby pred dokončením
účastníkom konania, obci a dotknutým orgánom a súčasne
n a r i a ď u j e
ústne pojednávanie spojené s miestnym zisťovaním na deň
23. septembra 2025 o 09:00 hod.
OU-BB-OSZP3-2025/001626-0080293/2025
2 / 8
vo veci vydania povolenia zmeny vodnej stavby „SO-10 Splašková gravitačná kanalizácia, splašková tlaková
kanalizácia, SO-11 Dažďová kanalizácia, SO-13 Prečerpávacia stanica, SO-14 Rozvod vodovod, SO-16 Odlučovač
ropných látok“ budovanej v k. ú. Sásová.
Stretnutie pozvaných bude na Okresnom úrade Banská Bystrica, Námestie Ľudovíta Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica
7. poschodie, č. dverí 721. Do podkladov rozhodnutia je možné nahliadnuť na Okresnom úrade Banská Bystrica,
Námestie Ľudovíta Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica v pracovných dňoch v čase 8:00 - 14:00 hod. (na základe
vopred dohodnutého termínu na telefónnom čísle: 048 4306 361 alebo e-mail: tomas.petko2@minv.sk) a pri ústnom
pojednávaní.
Zároveň v zmysle § 61 ods. 1 stavebného zákona a podľa § 33 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
(správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) Vás okresný úrad upovedomuje,
že Vám dáva možnosť pred vydaním rozhodnutia vyjadriť sa k jeho podkladom i k spôsobu ich zistenia, prípadne
navrhnúť ich doplnenie, k čomu Vám určuje lehotu najneskôr do termínu vodoprávneho konania. Na neskôr podané
námietky a pripomienky okresný úrad nebude prihliadať.
Popis povoľovanej stavby
SO-10 Splašková gravitačná kanalizácia, splašková tlaková kanalizácia
SO-13 Prečerpávacia stanica
Podrobná tabuľka stôk:
V rámci výstavby bytov v lokalite Borovicový Háj bude vybudovaná splašková kanalizácia v celkovej dĺžke 1816,77
m. Kanalizácia je navrhnutá z plno stenného potrubia PP SN 12, dimenzie DN 300. Na navrhovanej splaškovej
gravitačnej kanalizácii sa nachádza 46 kanalizačných šácht a 41 kanalizačných prípojok. Všetky splaškové vody
zbiera kmeňová stoka S. Táto je vyústená do prečerpávacej stanice, odkiaľ sú vody prečerpávané výtlakom PE100
HDPE d140/8,3 mm SDR17 PN10 do existujúcej kanalizácie. Na výtlačnom potrubí - výtlak "SV", sú umiestnené
štyri preplachovacie šachty a jeden vzdušník. Trasa výtlaku je vedená tak, aby bola čo najpriamejšia s minimom
ostrých lomových bodov. Všetky lomové body sú riešené oblúkmi BB - HDPE 11°, 22°, 30. V lome LB14 budú
použité dva oblúky BB 45°. Všetky spoje oblúkov ako aj v priamych úsekoch budú riešené eletrotvarovkami. Jediné
koleno na výtlaku bude v koncovej šachte W - HDPE 90°. Koleno bude natočené smerom ku dnu výtoku zo šachty.
Kanalizačné šachty
Na kanalizačnej sieti je umiestnených 46 kusov kanalizačných šácht, ktoré sú typové, s kruhovým prefabrikovaným
dnom. Horná časť je zo železobetónových skruží rovných, prechodových a vyrovnávacieho prstenca. Jednotlivé
skruže sú vybavené integrovanými gumenými tesneniami, dodané výrobcom spolu so skružami. Výška kynety v
dne šachty je 1/2 DN.
Poklopy D400 - v miestnej komunikácii: kruhového tvaru, priemer 600 mm, materiál liatinové s pántom, poklopy bez
odvetrania, dvojité hermetické uzatvorenie s tesnením odolným voči vtekaniu povrchovej vody dovnútra kanalizácie.
Šachty na konci stôk budú mať odvetranie.
Poklopy B125 – kruhového tvaru, priemer 600 mm, sú použité v nespevnených plochách pričom poklop šachty je
umiestený v minimálnej výške 0,1 m nad okolitým terénom. Špecifikácie poklopov: materiál -liatinové pántové,
poklopy bez odvetrania, dvojité hermetické uzatvorenie s tesnením odolným voči vtekaniu povrchovej vody
dovnútra kanalizácie. Posledná šachta najvyššia na stoke nachádzajúca sa vo voľnom teréne je osadená poklopom s
odvetraním, aby nedochádzalo k vzniku podtlaku v kanalizačnom systéme a hromadeniu nebezpečných plynov.
Šachta Š24 na stoke S1-2 má z boku zaústenie stoky S1-2-2, ktoré je umiestnené 1,77 nad dnom. Dno a steny tejto
šachty budú preto opevnené obmurovkou s čadičových kociek. Dno priamo pod zaústením vedľajšej stoky bude
dobetónované do šikminy v sklone cca 45°, aby nedochádzalo k hromadeniu odpadových látok na dne šachty.
Preplachovacia šachta na výtlačnom potrubí PŠ a vzdušník
V rámci výtlačného potrubia - výtlak SV sa navrhujú štyri preplachovacie šachty. Tieto budú zabezpečovať
preplachovanie potrubia a odstraňovanie usadenín. Šachtu tvorí studňová skruž vyvýšená nad okolitý terén, v ktorej
budú umiestnené poklopy pre preplachovaciu súpravu a zemné súpravy uzáverov. Preplachovacia súprava je na
potrubie výtlaku napojená zboku cez koleno 90° pätkové DN 80. Uzávery sú osadené priamo na výtlačnom potrubí
pred a za súpravou.
V staničení 0,267 40 bude na výtlačnom potrubí na samostatnej odbočke vzdušník. Odbočka bude na potrubie výtlaku
napojená kolenom z vrchu. Vzdušník bude osadený v zelenom páse do betónovej skruže. V lomovom bode LB14 sa
potrubie výtlaku lomí o 90°. Lom bude riešený dvoma oblúkmi 45°, aby bola zabezpečená väčšia plynulosť prúdenia
odpadovej vody.
OU-BB-OSZP3-2025/001626-0080293/2025
3 / 8
Prečerpávacia stanica
Čerpacia stanica odpadových vôd (ČS OV) je umiestnená v najnižšom bode odkanalizovaného územia. Predmetná
plocha bude využívaná ako parkovisko. Najbližšie parkovacie miesto bude vyhradené pre obslužné vozidlá správcu
prevádzkovateľa kanalizácie. Do čerpacej stanice je zaústená stoka "S", ktorá odvádza splaškové odpadové vody z
celej plánovanej lokality Borovicový Háj. Odpadové vody z ČS OV budú čerpané výtlakom "SV" do existujúcej
kanalizácie sídliska Sásová. Areál čerpacej stanice bude oplotený a bude v ňom umiestnený aj náhradný zdroj.
Základom stavebnej časti ČS je podzemná monolitická ŽB nádrž s pôdorysnými rozmermi 5,80 x 4,30 m a svetlou
výškou 5,25 m. Hrúbka stien je navrhnutá 400 mm, hrúbka základovej dosky 500 mm a hrúbka zákrytovej dosky 250
mm. Celá monolitická konštrukcia ČS bude ležať na vrstve podkladového betónu a stabilizačnej štrkovej vrstve. Obe
vrstvy dosahujú hrúbku 150 mm, t. j. spolu 300 mm. V monolitickej ŽB zákrytovej doske budú umiestnené tri otvory.
Prvý otvor rozmeru 800x800 bude slúžiť na vstup do vnútorných priestorov ČS. Pre bezpečný zostup a výstup z
týchto priestorov navrhujeme osadenie kompozitného rebríku. Druhý otvor, rozmeru 800 x 800 mm je navrhnutý
na vstup na kompozitnú lavičku pre prístup k stavidlu na prítoku. Otvor rozmeru 3,00 x 1,00 m bude prekrývať
trojica poklopov, ktorú budú podopierať 2 železné profily IPE 120, dĺžky 1400 mm, ukotvené do ŽB zákrytovej
dosky. Presné vyhotovenie poklopov pre tento otvor bude závislé od ich dodávateľa. Pre manipuláciu s čerpadlami
navrhujeme v blízkosti otvorov 2,15 x 0,70 m a 0,50 x 0,50 osadiť do zákrytovej dosky pätky pre prenosný výložník
s navijakom (nosnosť do 500 kg, výložník tvorí súčasť návrhu). Odvetranie vnútorného priestoru ČS zabezpečia
2 oceľové rúrky d 70 s ohybom 180°. Vonkajších povrch stien ČS navrhujeme zaizolovať 2x hydroizolačným
penetračným náterom.
Súčasťou ČS je taktiež obdĺžniková prefabrikovaná betónová šachta s pôdorysným rozmerom 3,00 x 2,60 m a svetlou
výškou 1,93 m. V jej vnútri budú umiestnené potrebné armatúry a indukčný prietokomer.
Okolo navrhovanej ČSOV bude zriadené oplotenie. Tvar oplotenia bude obdĺžnik 10x9 m s plochou 90 m2.
Oplotenie bude pozostávať z radových plotových stĺpikov s poplastovanou úpravou, farba zelená. Nad pletivom bude
osadený ostnatý drôt. Vstup do areálu je z juhovýchodnej strany, zabezpečený jednokrídlovou bránou a bráničkou.
Použije sa typizovaná konštrukcia brány s rozmermi 3,2 x 2,0 m (š x h). Šírka jedného krídla dvojkrídlovej brány
bude 1,6 m.
Kanalizačné prípojky
Súčasťou kanalizácie sú kanalizačné prípojky z bytoviek a radových rodinných domov. Odbočenia sú vybudované
ako gravitačné priemeru DN 150 mm pre rodinné domy a DN 200 mm pre bytovky. S pozdĺžnym sklonom 2 % pri
priemere 150 mm a pri priemere 200 mm sklon 1%. Prípojky sú pripojené cez odbočkové tvarové kusy 315/150 resp.
315/200. Celkový počet domových kanalizačných odbočení je 41 kusov. Každá prípojka je ukončená kontrolnou
plastovou šachtou DN 400.
SO-11 Dažďová kanalizácia
V rámci investície Borovicový Háj bude vybudovaná dažďová kanalizácia v celkovej dĺžke 1927,97 m. Kanalizácia
je navrhnutá z plnostenného potrubia PP SN 10, dimenzie DN 250, DN 300 a DN 500. Dažďová kanalizácia
pozostáva zo štyroch samostatných systémov s ohľadom na návrh etapizácie výstavby. Dažďové vody z navrhovanej
kanalizácie budú odvádzané do retenčný nádrží. Vody z retenčný nádrží budú odtekať cez regulačný ventil a cez
výustné objekty zaústené do dolinky. Odlúčenie a zachytávanie ľahkých kvapalín zo zrážkových vôd, ktoré budú
zachytené z parkovacích miest, budú zabezpečovať tri navrhované odlučovače ropných látok.
Do I. etapy výstavby spadajú povodia dažďovej kanalizácie A a D. Do II. etapy povodie B a do III. etapy povodie C.
Dažďové vody z povodia A zbiera kmeňová stoka DA a pred zaústením do retenčnej nádrže RN-A je prečistená v
odlučovací ropných látok ORL-A (SO-16). V retenčnej nádrži sú vody zachytené a následne odtekajú s regulovaným
odtokom do dolinky cez výustný objekt VO-A. V povodí B je kmeňovou stokou stoka DB. Bude na nej vybudovaný
odlučovač ropných látok ORL-B (SO-16) a retenčná nádrž RN-B. Zachytené zrážkové vody budú odvádzané do
dolinky cez výustný objekt VO-B. V najmenšom povodí C, bude vybudovaná kmeňová stoka s odlučovačom ORL-
C (SO-16) a retenčná nádrž RN-C. Dažďové vody budú do dolinky vyústené cez výustný objekt VO-C. Z povodia D
na opačnej strane dolinky budú zachytené vody odvádzané stokou DD, ktorá je priamo zaústená do retenčnej nádrže
a následne vody budú cez výustný objekt VO-D zaústené do dolinky. Nakoľko z povodia D nebudú odvádzané vody
z parkovacích miest, ORL na tejto stoke nebol riešený.
BILANCIA ODTOKU ZRÁŽKOVÝCH VÔD
Trvanie zrážky 15 min Povodie A Povodie B Povodie C Povodie D Spolu
Súčasnosť Q (l/s) 74.6 28.7 10.0 4.3 117.6 Regulovaný odtok z retencie (Qr)
V (m3) 67.1 25.8 9.0 3.9 105.8
Návrh Q (l/s) 225.2 71.7 28.7 27.3 352.9 Min. kapacita bezpečnostného prepadu (Qbp)
V (m3) 202.7 64.5 25.8 24.6 317.6
Rozdiel Q (l/s) 150.6 43.0 18.7 23.0 235.3
OU-BB-OSZP3-2025/001626-0080293/2025
4 / 8
V (m3) 135.6 38.7 16.8 20.7 211.8
Na kanalizačnej sieti je umiestnených 67 kusov kanalizačných šácht, ktoré sú typové, s kruhovým prefabrikovaným
dnom. 4 šachty sú redukčné osadené s redukčným ventilom a bez vybudovanej kynety v dne. Horná časť je
zo železobetónových skruží rovných, prechodových a vyrovnávacieho prstenca. Jednotlivé skruže sú vybavené
integrovanými gumenými tesneniami, dodané výrobcom spolu so skružami.
Poklopy D400 - v miestnej komunikácii: kruhového tvaru, priemer 600 mm, materiál betónovo-liatinové BEGU,
poklopy bez odvetrania, dvojité hermetické uzatvorenie s tesnením odolným voči vtekaniu povrchovej vody
dovnútra kanalizácie.
Poklopy B125 – kruhového tvaru, priemer 600 mm, sú použité v nespevnených plochách pričom poklop šachty je
umiestený v minimálnej výške 0,1 m nad okolitým terénom. Špecifikácie poklopov: materiál betónovo-liatinové
BEGU, poklopy bez odvetrania, dvojité hermetické uzatvorenie s tesnením odolným voči vtekaniu povrchovej vody
dovnútra kanalizácie.
Šachty na konci stôk budú mať odvetranie. Šachty sú uložené na podkladovom betóne.
Retenčné nádrže:
Na zachytenie dažďových vôd sa navrhuje vybudovanie podzemných retenčných nádrží bez možnosti vsaku do
podložia. Retenčné nádrže budú pozostávať z blokov, spájacích segmentov a je ako celok obalený do vrstvy
Geotextília – PVC fólia - Geotoxtília, ktorá vytvorí nepriepustnú vrstvu okolo objektu čím sa zabráni vsakovaniu
do podložia. Retenčné bloky sú vyskladané do línií so samostatným opláštením a s vytvorením kontrolného a
prečisťovacieho otvoru. Retenčné bloky sa uložia na podkladnú štrkovú vrstvu fr. 8-16 mm hr. 100 mm a obalia
vrstvou Geotextília – PVC fólia - Geotoxtília. Následne bude na povrchu vytvorený ochranný štrkový zásyp fr. 8-16
mm hr. 200 mm. Jama sa po úroveň terénu zasype vykopaným materiálom.
V rámci vsakovacieho objektu sa navrhujú minimálne dve inšpekčné a odvetrávacie šachty DN 425 ukončené
poklopom A 15 resp. B125.
Tabuľka retenčných nádrží:
Retenčná nádrž Vdažď – požadovaný retenčný objem
(m³) V – objem RN (m³) VRN-využiteľný objem nádrže (m³) H- výška nádrže
(m) S – plocha nádrže
(m2)
RN-A 257,1 272,65 259,00 2,025 134,64
RN-B 74,5 78,73 75,00 2,025 38,88
RN-C 31,3 35,64 34,00 0,825 43,2
RN-D 38,8 42,77 40,00 1,650 25,92
Aby bol zabezpečený regulovaný odtok z retenčnej nádrže navrhuje sa za RN osadenie šachty s regulovaným
odtokom. Nádrž bude vybudovaná ako prefabrikovaná s dnom bez vybetónovanej kynety. Šachty budú vybavené
BEGU poklopom B 125 priemeru 600 mm. V prípade redukčnej šachty Šr-A musí byť osadený poklop priemeru
800 mm aby bolo možné nainštalovať vírový regulátor. V úrovni prítoku z retenčnej nádrže bude osadený na obtoku
vírový regulátor, ktorý zabezpečovanie regulovaný odtok potrebnej hodnoty. Táto hodnota je zabezpečená po účinnú
výšku čo predstavuje výšku retenčnej nádrže. V prípade dosiahnutia retenčného objemu a stáleho prítoku do retencie
bude voda odtekať cez bezpečnostný prepad.
Tabuľka šachiet s regulovaným odtokom:
Redukčná šachta Qr – regulovaný odtok (l/s) Účinná výška (m)
Šr-A 74,6 2,0
Šr-B 28,7 2,0
Šr-C 1,0 0,8
Šr-C 4,3 1,6
Výustné objekty
OU-BB-OSZP3-2025/001626-0080293/2025
5 / 8
Vyústenie zrážkových vôd z dažďovej kanalizácie do dolinky bude realizované cez výustné objekty (VO). V rámci
navrhnutej kanalizácie budú vybudované celkovo štyri. VO bude vybudovaný na vrstve podkladového betónu C
12/15 hr. 100 mm, pod ktorým sa zhotoví štrkopieskový podsyp tiež hr. 100 mm. Na vyústení potrubia bude
inštalovaná koncová klapka HADE PTK-G. Pod VO sa v svahu odkope odtokový žľab na odvádzanie vyústených
vôd. Žľab bude ukončený na dne dolinky pri jej päte. Dno žľabu sa opevni betónovým žľabovkami, ktoré vytvoria
svojim výškovým uložením kaskádovité stupne. Po celej dĺžke žľabu až po čelo VO sa opevní kamennou nahádzkou
s preštrkovaním, ktorá bude chrániť svah pred eróziou. V päte svahu sa vybuduje malý betónový objekt – doska ,
ktorá zabezpečí stabilitu samotnej päty svahu. Okolie betónového objektu sa následne opevní mennou nahádzkou
s preštrkovaním.
Kanalizačné prípojky
Súčasťou kanalizácie sú kanalizačné prípojky z plánovaných obytných budov, uličných vpustí a prvkov líniového
odvodnenia komunikácii. Prípojky budú vybudované ako gravitačné priemeru DN 150 mm, s pozdĺžnym sklonom
min. 2%. Združené prípojky budú vybudované priemeru DN 200 s pozdĺžnym sklonom min. 1%. Prípojky budú
pripojené cez odbočkové tvarové kusy DN 300 (250, 500) / 150, (200) Celkový počet navrhovaných prípojok je 83
kusov. Prípojky určené pre budovy budú ukončené kontrolnou plastovou šachtou DN 400. Prípojky navrhnuté pre
budovy budú ukončené kontrolnou plastovou šachtou DN 400. Rozsah SO-11 v prípade prípojok pre uličné vpusty
a líniové odvodnenie komunikácii je od napojenia na stoku dažďovej kanalizácie do vzdialenosti 2 m od uličného
vpustu, resp. prvku líniového odvodnenia.
SO-14 Rozvod vodovod
Navrhovaná rozvodná sieť bude napojená na existujúce vodovodné potrubie DN 200 na Tatranskej ulici. Z tohto
bodu bude vedená hlavná vetva 1, na ktorú budú napojené vedľajšie vetvy do jednotlivých plánovaných uličných
pásov, čím bude zabezpečená zásobovanie vodou celej IBV. Tam kde je to možné a efektívne je sieť zokruhovaná.
Tesne za napojením na existujúci vodovod bude umiestnená vodomerná šachta, v ktorej bude zabezpečené meranie
vody dodávanej do plánovanej IBV.
Na trase rozvodných vetiev budú vybudované hydranty vzdušníky a kalníky. Na odbočeniach a napojeniach vetiev
existujúceho vodovodu sa osadia uzávery.
Tabuľka rozvodných potrubí:
Vetva D Materiál Dĺžka Počet hydrantov Počet prípojok Dĺžka prípojok
mm m ks ks m
1 160x9,5 HDPE 962,18 3 29 87,28
1-1 110x6,6 HDPE 403,73 1 3 25,6
1-2 110x6,6 HDPE 53,47 0 0 0
1-3 110x6,6 HDPE 90,89 0 1 6,8
1-4 110x6,6 HDPE 121,36 0 2 14,0
1-5 110x6,6 HDPE 324,60 0 4 25,5
1-5-1 110x6,6 HDPE 50,60 1 1 4,8
1-6 110x6,6 HDPE 50,90 1 2 20,1
Spolu: 2057,73 6 45 179,1
Hlavná vodomerná šachta CVŠ
VŠ je navrhnutá ako prefabrikovaná ŽB nádrž s vnútorným pôdorysným rozmerom 2750 x 1400 mm a svetlou
výškou 1800 mm, na ktorú je osadená prefabrikovaná ŽB zákrytová doska hr. 150 mm. Prefabrikovaná nádrž je
uložená na ŽB základovej doske hr. 250 mm. Vstup do VŠ je riešený cez liatinový poklop 600 x 600 mm, tr. D400,
osadený v betónovom ráme. Vstup do VŠ bude pomocou oceľových poplastovaných stúpačiek s ochranou proti
bočnému ušmyknutiu. Hlavná vodomerná šachta CVŠ bude obsahovať armatúrne vybavenie.
Redukčná šachta RŠ
Redukčná šachta bude vybudovaná na vetve 1 na hraniciach tlakových pásiem na kóte 440 m n. m., čím bude
navrhovaná sieť rozdelená na dve tlakové pásma. Stavebná časť šachty pozostáva z prefabrikovanej železobetónovej
armatúrnej šachty s vnútornými rozmermi 3450/2150/2090 mm Hrúbka stien šachty bude 150 mm. Prefabrikovaná
šachta bude prekrytá prefabrikovanou železobetónovou zákrytovou doskou s hr. 150 mm. Všetky prefabrikáty budú
z vodostavebného betónu min. C 30/37, ktorý bude vystužený sieťovou a viazanou prútovou výstužou 10 505. Na
prefabrikovanú zákrytovú dosku sa nadbetónuje železobetónový vstupný komín – betón STN EN 206+A1 C 30/37
– XC4, XD2, XF4, XA2 (SK), výstuž KARI sieť. Koruna komína bude vybudovaná v úrovni terénu navrhovanej
komunikácii. Do komína bude zabetónované kapsové stúpadlá KASI (počet ks podľa výšky komína) a liatinový rám
poklopu. Poklop bude osadený liatinový, vodotesný, uzamkýnateľný – súčasť dodávky prefabrikovanej šachty.
Hydranty
OU-BB-OSZP3-2025/001626-0080293/2025
6 / 8
Hydranty budú na navrhovanom vodovode vybudované aj ako podzemné, Hydranty sú navrhnuté dimenzie DN 80.
Armatúry hydrantu budú na vodovodné potrubie napojené pomocou liatinových prírubových spojov s istením proti
posunu (Systém 2000) a cez liatinový T-kus DN 150/80 resp. DN 100/80. Podzemný hydrant bude na teréne prekrytý
hydrantovým poklopom.
Hydranty vzdušníky
V najvyššie položených miestach vodovodného potrubia sú navrhnuté podzemné hydranty vzdušníky. Hydranty
vzdušníky budú zabezpečovať odvádzanie nahromadeného vzduchu v potrubí.
Hydranty kalníky
V najnižšie položených miestach vodovodného potrubia budú umiestené podzemné hydranty, ktoré budú slúžiť na
odkalovanie potrubia. Armatúry hydrantu budú na vodovodné potrubie napojené pomocou prírubových spojov cez
liatinový T-kus DN 150/80, prípadne DN 100/80.
Uzávery
Liatinové uzávery budú vybudované v mieste odbočenia vedľajších vetiev z hlavnej vetvy. V prípade potreby bude
možné uzatvoriť jednotlivé vetvy alebo ich časti. Na HDPE potrubie budú napojené liatinovými prírubovými spojmi
s istením proti posunu. Ovládanie uzáveru bude pomocou zemnej súpravy vyvedenej na terén, prekrytej liatinovým
poklopom.
Vodovodné prípojky
Prípojky pozostávajú z prípojkového ventilu s navŕtavacou armatúrou DAV kit D 160/(32, 40, 50 alebo 63), resp. D
110/(32, 40, 50 alebo 63) so zemnou súpravou. DAV kit bude nainštalovaný priamo na potrubie. Na voľný koniec
bude pomocou prepojovacej elektrotvarovky (súčasť DAV kit) napojené potrubie prípojky HDPE PE100, SDR17,
PN10 D 32, 40, 50 alebo 63, ukončené na hranici súkromného pozemku.
Pre bytové domy sa navrhuje prípojka HDPE d 110 a pre hydranty d90. Na voľný koniec bude osadený KPH guľový
ventil z PE s dlhými ramenami, ktorý bude ovládaný zemnou súpravou, za ktorým pokračuje prípojka na následne
je napojená na potrubie súkromnej časti prípojky.
SO-16 Odlučovač ropných látok
Na dažďovej kanalizácii sa navrhuje vybudovať celkom 3 odlučovače ropných látok (ORL), ktoré budú zachytávať
ľahké kvapaliny a ropné látky zo zrážkových vôd.
ORL-A ORL-B ORL-C
Umiestnenie Stoka DA Stoka DB Stoka DC
Typ KL 230/4 sII (al. ekvivalentný) KL 80/2 sII (al. ekvivalentný) KL 30/1 sII (al. ekvivalentný)
Menovitý prietok (výkon) Q (l.s-1) 230 80 30
DN (mm) 500 300 250
Počet nádrží 4 2 1
Objem kalojemu (m3) 24 8 3
Výstupná hodnota vyčistenej vody z ORL Do 0,1 mg/l NEL Do 0,1 mg/l NEL Do 0,1 mg/l NEL
Jedná sa o prefabrikované ORL, ktorých základná konštrukcia je vyhotovená zo železobetónových nádrží
obdĺžnikového pôdorysu. Jednotlivé komory odlučovača sú prístupné na údržbu a kontrolu cez kruhové vstupné
otvory a šachty vybudované z kanalizačných skruží. Vstupná šachta bude uzatvorená liatinovým poklopom priemeru
600 mm, triedy D 400 v pojazdných plochách a triedy B 125 v zelených plochách. Odlučovače budú osadené na
vopred pripravený vodorovný podkladový betón C 12/15, hr. 150 mm, vystužený kari sieťou, na ktorý sa rozprestrie
vrstvička piesku.
Zároveň okresný úrad upozorňuje žiadateľa, že má povinnosť na ústnom pojednávaní predložiť podklady podľa § 11
vyhlášky č. 453/2000 Z. z. Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, ktorou sa vykonávajú niektoré
ustanovenia stavebného zákona v znení neskorších predpisov. Upozorňujeme najmä na podklady:
1. Majetkoprávne vysporiadanie na pozemky vo vlastníctve spoločnosti ISTRICA, s.r.o., Strojárenská 1C, 917 02
Trnava
V súlade s ustanovením § 73 ods. 6 vodného zákona sa o začatí konania upovedomujú účastníci konania verejnou
vyhláškou. Verejná vyhláška bude vyvesená po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Banská Bystrica,
Nám. Ľ. Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica a zverejnená na centrálnej úradnej elektronickej tabuli na stránke portálu
www.slovensko.sk v časti „Úradná tabuľa“. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Toto oznámenie sa
OU-BB-OSZP3-2025/001626-0080293/2025
7 / 8
zverejní aj na webovom sídle okresného úradu https://www.minv.sk/?okresneurady-klientske-centra&urad=39 v
časti „Úradná tabuľa“.
Okresný úrad Banská Bystrica žiada Mesto Banská Bystrica, aby zverejnilo toto oznámenie na svojej úradnej tabuli
a prípadne aj na svojom webovom sídle alebo iným v mieste obvyklým spôsobom najmenej na dobu 15 dní a po
ukončení doby vyvesenia oznámenie vrátili Okresnému úradu Banská Bystrica s vyznačením dátumov vyvesenia
a zvesenia.
Doručí sa
1. EDEA, s.r.o., Moskovská 14, 974 04 Banská Bystrica
2. ISTRICA, s.r.o., Strojárenská 1C, 917 02 Trnava
3. Mesto Banská Bystrica, ČSA 26, 975 39 Banská Bystrica
4. Slovenský pozemkový fond Bratislava, Búdkova 36, 817 15 Bratislava
5. Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, Bratislava, 851 02 Bratislava
6. Spoločenstvo Rudlová-Sásová, Tatranská 10, 974 11 Banská Bystrica
7. BLJ, s.r.o., 9. mája 1818/70, 974 01 Banská Bystrica
8. Obec Ostrá Lúka, Ostrá Lúka 58, 962 61 Ostrá Lúka
9. Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica
10. Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica
11. SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hrona, Partizánska cesta 69, 974
98 Banská Bystrica
12. DRILL, s.r.o., Gruzínska 9, 821 05 Bratislava
13. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie Ľudovíta Štúra 1, 974 05
Banská Bystrica – OPaK
14. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie Ľudovíta Štúra 1, 974 05
Banská Bystrica – OH
15. Okresné riaditeľstvo Hasičského a Záchranného zboru v Banskej Bystrici, Komenského 27, 974 01 Banská
Bystrica
16. Spoje, s.r.o., Nám, SNP 15, 974 01 Banská Bystrica
17. NASES, Trnavská cesta 100/II, 821 01 Bratislava
18. OTNS, a.s., Vajnorská 137, 831 04 Bratislava
19. Slovanet, a.s., Záhradnícka 151, 821 08 Bratislava
20. Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, Lazovná 8, 975 65 Banská Bystrica
21. Ministerstvo obrany SR, sekcia majetku a infraštruktúry, Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava
22. Ministerstvo vnútra SR, Centrum podpory Banská Bystrica, Ul. 9. mája 1, 974 86 Banská Bystrica
23. FÁBIAN, s.r.o., Rudlovská cesta 53, 974 01 Banská Bystrica
24. Technická inšpekcia, a.s., Partizánska cesta 71, 974 01 Banská Bystrica
25. Michlovský s.r.o., UC 2 – údržbové centrum, Zvolenská cesta 21, 974 05 Banská Bystrica
26. Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava
27. SPP - distribúcia, a.s., Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava
28. Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina
29. upc broadband slovakia s.r.o., Kyjevské nám. 6, 974 01 Banská Bystrica
30. O2 Networks, s.r.o., Einsteinova 24, 851 01 Bratislava
31. verejnou vyhláškou účastníci konania - vlastníci susedných pozemkov
Vyvesené: .................................. Zvesené: ...................................
(dňa, pečiatka, podpis) (dňa, pečiatka, podpis)
OU-BB-OSZP3-2025/001626-0080293/2025
8 / 8
Ing. Martina Machala
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
Rozdeľovník k číslu OU-BB-OSZP3-2025/001626-016
EDEA, s. r. o., Moskovská 2335/14, Banská Bystrica
ISTRICA, s. r. o., Strojárenská 1C, Trnava
Mesto Banská Bystrica, Československej armády 26, Banská Bystrica
Mesto Banská Bystrica, Verejná vyhláška, Československej armády 26, Banská Bystrica
Slovenský pozemkový fond, Búdková 3555, 811 04 Bratislava-Staré Mesto
Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, Bratislava-Petržalka, Bratislava V
Spoločenstvo Rudlová-Sásová, Tatranská 6557/10, Banská Bystrica-Sásová
BLJ,s.r.o., 9.mája 70/1818, 974 01 Banská Bystrica 1
Obec Ostrá Lúka, Ostrá Lúka 58, 962 61 Ostrá Lúka
Stredoslovenská vodárenská spol.,a.s., Partizánska cesta, 974 01 Banská Bystrica 1
Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica 1
Slovenský vodohospodársky podnik - štátny podnik, Povodie Hrona, odštepný závod, Partizánska cesta 69, 974 01
Banská Bystrica 1
DRILL s.r.o., Gruzínska 9, 821 05 Bratislava 2
Okresný úrad Banská Bystrica, OSZP3- OPaK, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05 Banská Bystrica 5
Okresný úrad Banská Bystrica, OSZP3-OH, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05 Banská Bystrica 5
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Banskej Bystrici, Komenského, 974 01 Banská Bystrica 1
Spoje, s.r.o., Robotnícka 3905/6, 974 01 Banská Bystrica 1
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, Trnava
OTNS, a. s., Vajnorská 137, 831 04 Bratislava-Nové Mesto
Slovanet, a. s., Záhradnícka 151, 821 08 Bratislava-Ružinov
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, Lazovná 8, 975 65 Banská Bystica
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava
Centrum podpory Banská Bystrica, Ul. 9. mája 1, 974 86 Banská Bystrica 1
FÁBIAN s.r.o., Rudlovská cesta 53, 974 01 Banská Bystrica 1
Technická inšpekcia, a.s., Trnavská cesta 56, 821 01 Bratislava-Ružinov
Michlovský s.r.o., Letná 21/9, 921 01 Piešťany 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
SPP - distribúcia, a. s., Plátennícka 19013/2, 821 09 Bratislava 2
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
UPC Broadband Slovakia s.r.o., Kyjevské námestie 6, 974 04 Banská Bystrica 4
O2 Networks, s.r.o., Pribinova 40, Bratislava
OU-BB-OSZP3-2025/001626-0080293/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[SO-10 Splašková gravitačná kanalizácia, splašková tlaková kanalizácia,
SO-11 Dažďová kanalizácia, SO-13 Prečerpávacia stanica, SO-14 Rozvod
vodovod, SO-16 Odlučovač ropných látok , - oznámenie verejnou vyhláškou
o začatí vodoprávneho konania vo veci vydania povolenia zmeny stavby
pred dokončením a nariadenie ústneho pojednávania spojeného s miestnym
zisťovaním, ]
Identifikátor:
OU-BB-OSZP3-2025/001626-0080293/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Martina Machala
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
04.08.2025 13:36:56 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
04.08.2025 13:37:02 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BB-OSZP3-2025/001626-0080293/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Tomáš Peťko
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
vedúci
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Banská Bystrica
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
04.08.2025
Podpis a pečiatka: