OKRESNÝ ÚRAD TREBIŠOV 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Nám.mieru 804/1, 075 01 Trebišov 
 
Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
 
+421/961715766  
 
 
oszp.tv@minv.sk 
www.minv.sk 
 
 
 
 
 
 
 
 
                           
 
 
 
        
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
        
 
 
 
 
 
 
 
               
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/linka 
Trebišov 
 
OU-TV-OSZP-2025/001627-009            Ing.Kolesár/0961715766             28.05.2025 
  
VEC 
Stavba : ČOV a kanalizácia – Hraň,  
             Zmena stavby pred dokončením 
- Zverejnenie žiadosti o stavebné povolenie podľa § 58a ods.4 stavebného zákona č.50/1976 
Zb. 
 
 
     
Dňa 11.12.2024 podala obec Hraň žiadosť o stavebné povolenie na stavbu : „ČOV 
a kanalizácia – Hraň , - zmena stavby pred dokončením“. Dňa 14.05.2025, 20.05.2025 
a 22.05.2025 bola žiadosť doplnená. 
 Vzhľadom na to, že na predmetnú stavbu bolo vykonané zisťovacie konanie podľa zákona 
č.24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov, v znení neskorších predpisov,  Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, orgán štátnej vodnej správy, týmto zverejňuje podľa § 58a ods.4 stavebného 
zákona žiadosť obce Hraň o vydanie stavebného povolenia vodnej stavby „ČOV a kanalizácia 
– Hraň , - zmena stavby pred dokončením“ aj s doplnkami žiadosti. Toto zverejnenie je 
dostupné na webovom sídle Okresného úradu Trebišov a na úradnej tabuli Okresného úradu 
Trebišov, odboru starostlivosti o životné prostredie. 
Zároveň oznamujeme, že právoplatné rozhodnutie zo zisťovacieho konania je zverejnené na 
webovom sídle :    
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/-cov-kanalizacia-hran-obec-sirnik-splaskova-
kanalizacia- 
 
 
Zverejnené dňa : 
 
 
Ukončenie zverejnenia dňa : 
 
 
 
 
  
                                                                                                      Ing.Stanislav Bogdányi 
                                                                                                           vedúci odboru