Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Nové Mesto nad Váhom

KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ MESTO NAD VÁHOM
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hviezdoslavova 36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NM-OSZP-2026/002639-030
Nové Mesto nad
Váhom
05. 03. 2026
Rozhodnutie
Popis konania / Účastníci konania
Výrok
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie ako vecne a miestne príslušný orgán
štátnej správy na posudzovanie vplyvov na životné prostredie podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, §
53 písm. c) a § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie v znení neskorších
predpisov (ďalej len „príslušný orgán“), vydáva podľa § 7 ods. 5 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov na základe oznámenia o
strategickom dokumente „ZMENY A DOPLNKY Č. 3 ÚZEMNÉHO PLÁNU OBCE HRÁDOK“, ktoré predložil
obstarávateľ Obec Hrádok, Obecný úrad Hrádok, Hrádok 149, 916 33 Hrádok, IČO: 00311618 v zastúpení starostom
obce Ing. Rastislavom Beňom, po ukončení zisťovacieho konania toto rozhodnutie:
Strategický dokument „ZMENY A DOPLNKY Č. 3 ÚZEMNÉHO PLÁNU OBCE HRÁDOK“
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov. Navrhovaný strategický dokument je možné prerokovať a schváliť podľa osobitných
predpisov.
Pre eliminovanie alebo zmiernenie vplyvov strategického dokumentu na životné prostredie sa určujú nasledovné
podmienky, ktoré bude potrebné zohľadniť pri schválení územnoplánovacej dokumentácie a nasledujúcich
povoľovacích konaniach:
1. Z návrhu strategického dokumentu vylúčiť zmenu – Lokalita 12, nakoľko sa nachádza v ochrannom pásme
2. stupňa vodného zdroja „Hrádok“ – hydrogeologického vrtu HHK-1 v k.ú. Hrádok, ktoré bolo vymedzené
rozhodnutím Okresného národného výboru v Trenčíne, odboru poľnohospodárstva, lesného a vodného hospodárstva
pod č. j. OPLVH 3579/1988-405/Ba dňa 30.12.1988 a ktoré bolo zmenené rozhodnutím Obvodného úradu životného
prostredia v Novom Meste nad Váhom pod č. H-H/2005/01522/HT1 zo dňa 29.07.2005, právoplatné dňa 07.09.2005.
2. V smernej časti, v kapitole A.2.12 Návrh verejného dopravného a technického vybavenia, v časti Letecká doprava
nahradiť pôvodný text so znením: „V zmysle § 28 ods. 2 a § 30 leteckého zákona...“ nasledovným znením:
„V zmysle leteckého zákona je Dopravný úrad na území obce Hrádok dotknutým orgánom v povoľovacom procese
stavieb letísk, osobitných letísk, heliportov, letiskových stavieb a stavieb pre letecké pozemné zariadenia a ďalej
uvedených stavieb a využitia územia, pre ktoré sa vyžaduje súhlas Dopravného úradu. Súhlas na zhotovenie,
umiestnenie alebo užívanie stavby, zariadenia nestavebnej povahy alebo vykonávanie činností alebo využívanie
územia, ktoré by svojimi vlastnosťami mohli ohroziť bezpečnosť leteckej prevádzky, sa vyžaduje, ak:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
2 / 18
- by svojou výškou, prevádzkou alebo použitím stavebných a iných mechanizmov mohli narušiť alebo narušia
obmedzenia určené ochrannými pásmami Letiska Piešťany,
- sa ich najvyšší bod nachádza vo výške 40 m a viac nad terénom,
- sú ich súčasťou veterné turbíny s rotujúcimi lopatkami alebo sú na nich umiestnené veterné turbíny s rotujúcimi
lopatkami,
- môžu rušiť funkciu leteckých palubných prístrojov alebo leteckých pozemných zariadení, najmä zariadenia
priemyselných podnikov, vedenia veľmi vysokého napätia 110 kV a viac, energetické zariadenia alebo vysielacie
stanice,
- môžu ohroziť let lietadla, najmä zariadenia na generovanie alebo zosilňovanie elektromagnetického žiarenia,
klamlivé svetlá alebo silné svetelné zdroje a nadzemné elektrické vedenia s napätím viac ako 1 000 V vedúce ponad
údolia alebo v blízkosti diaľnic, rýchlostných ciest a ciest I. triedy,
- by mohli zvýšiť aktivitu voľne žijúcich živočíchov, ktorá by mohla byť nebezpečná pre prevádzku prúdových
lietadiel“.
3. V záväznej časti, v časti c) Zásady a regulatívy pre umiestnenie občianskeho vybavenia územia nahradiť pôvodný
text v poslednom odseku so znením: „v zmysle § 30 zákona č. 143/1998 o civilnom letectve..“ rovnakým znením
ako v bode 2. výroku tohto rozhodnutia.
4. V textovej a grafickej časti územnoplánovacej dokumentácie vymedziť, vyznačiť a zohľadniť v záväznej časti
územného plánu:
a) výhradné ložisko „Hrádok stavebný kameň (451)“ s určeným dobývacím priestorom a chráneným ložiskovým
územím
b) evidované staré banské diela tak, ako sú zobrazené na priloženej mape
c) evidovanú skládku odpadov tak, ako je zobrazená na priloženej mape
d) nízke a stredné radónové riziko tak, ako je to zobrazené na priloženej mape
e) evidované geotermálne útvary podzemných vôd v podobe puklinovo-krasových vôd podložných triasových
karbonátov.
5. V textovej a grafickej časti územnoplánovacej dokumentácie vymedziť, vyznačiť a zohľadniť v záväznej časti
územného plánu riziká stavebného využitia územia, a to výskyt stredného radónového rizika. Ako záväzný regulatív
pre výstavbu v dotknutom území do územnoplánovacej dokumentácie uviesť nasledovné: „Vhodnosť a podmienky
stavebného využitia územia s výskytom stredného radónového rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007
Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov a vyhlášky Ministerstva zdravotníctva Slovenskej republiky č. 57/2024 Z.z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia.“
6. V záväznej časti územného plánu rešpektovať záväzný regulatív pre výstavbu stavieb vrátane oplotenia pri
vodnom toku, a to umiestňovať tieto stavby mimo dopadovej zóny drevín brehového porastu.
7. V záväznej časti územného plánu zohľadniť a doplniť záväzné regulatívy kapitoly týkajúcej sa vodného
hospodárstva:
a) Všetky kanalizačné potrubia a nádrže, v ktorých sa budú nachádzať odpadové vody, musia byť vybudované ako
vodonepriepustné objekty s vykonaním skúšky vodotesnosti.
b) V súvislosti so spôsobom zadržania vody v záujmovom území, a to návrh zadržania vody v záujmovom
území riešiť v súlade s organizačnými, technickými možnosťami a inžiniersko-geologickými a hydrogeologickými
podmienkami dotknutého územia, projektovú dokumentáciu v povoľovacom procese jednotlivých stavieb
vypracovať tak, aby dažďové vody z navrhovaných plôch dopravných zariadení boli zadržiavané v danom území,
napr. boli odvádzané do podzemných vôd – vsakov.
c) Rešpektovať ochranné pásma všetkých inžinierskych sietí.
8. V záväznej časti územného plánu v kapitole týkajúcej sa ochrany pamiatkového fondu zohľadniť a uviesť
záväzné regulatívy, súvisiace s § 41 ods. 4 zákona č. 49/2002 Z.z. o ochrane pamiatkového fondu v znení
neskorších predpisov, kde podmienkou pre vydanie územného a stavebného povolenia pre jednotlivé akcie bude
vyjadrenie Krajského pamiatkového úradu Trenčín podľa § 30 ods. 4 citovaného zákona, v oprávnených prípadoch s
požiadavkou na zabezpečenie archeologického výskumu aj na mieste stavby alebo inej hospodárskej činnosti, ktoré
nie je evidovaným archeologickým náleziskom podľa § 41 ods. 1 citovaného zákona, ak na tomto mieste dôvodne
predpokladá výskyt archeologických nálezov.
Odôvodnenie
Obstarávateľ Obec Hrádok, Obecný úrad Hrádok, Hrádok 149, 916 33 Hrádok, IČO: 00311618 v zastúpení starostom
obce Ing. Rastislavom Beňom, doručil dňa 12.01.2026 príslušnému orgánu podľa § 7 a § 5 ods. 1 zákona č. 24/2006
Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
3 / 18
predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“) úplné oznámenie o strategickom dokumente „ZMENY A DOPLNKY
Č. 3 ÚZEMNÉHO PLÁNU OBCE HRÁDOK“ v písomnom vyhotovení a na elektronickom nosiči dát.
Dôvodom obstarania ZMIEN A DOPLNKOV Č. 3 ÚZEMNÉHO PLÁNU OBCE HRÁDOK (ďalej len „ZaD č. 3)
je požiadavka vlastníkov pozemkov parc. č. C-KN 818/1, 818/2, 819, E-KN 1347 - časť na zmenu ich funkčného
využitia v zmysle uznesenia OZ č. 182/2025 zo dňa 17.06.2025.
Predmetom ZaD č. 3 je doplnenie lokalít č. 12 a 13:
Lokalita č. 12
V lokalite č. 12 (v časti Dolina) na rozlohe 0,3064 ha (druh pozemku orná pôda) sa predpokladá lokalizácia menšieho
zariadenia sociálnej vybavenosti pre seniorov, aj s možnosťou rekreačného využitia. Lokalita 12 sa zaraďuje do
novodefinovaného územia občianskeho vybavenia. Lokalita č. 12 bude dopravne napojená krátkou navrhovanou
prístupovou cestou s premostením potoka. Lokalitu č. 12 je možné napojiť na navrhované predĺženie verejného
vodovodu, pre lokalitu č. 12 je potrebné vybudovať nepriepustné žumpy, pričom lokalitu č. 12 by bolo možné
napojiť na navrhovanú splaškovú kanalizáciu. Lokalita č. 12 bude napojená z existujúcej trafostanice TS 0021-004.
Plynofikácia navrhovanej lokality sa nepredpokladá.
Lokalita č. 13
V lokalite č. 13 (v časti Dolina) na rozlohe 0,2862 ha (druh pozemku orgán pôda a ostatná plocha) sa na časti lokality
predpokladá výstavba rekreačnej stavby – napr. chatky pre individuálnu chatovú rekreáciu, najmä na sezónny a
víkendový pobyt určených najmä na sezónny a víkendový pobyt. Lokalita č. 13 sa zaraďuje do rekreačného územia.
Lokalitu č. 13 je možné dopravne napojiť z existujúcej miestnej cesty. Lokalita č. 13 bude zásobovaná z vlastnej
studne. Pre lokalitu č. 13 je potrebné vybudovať nepriepustné žumpy. Lokalita č. 13 bude napojená z existujúcej
trafostanice TS 0021-004. Plynofikácia navrhovanej lokality sa nepredpokladá.
Územnoplánovacia dokumentácia bude spracovaná podľa zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku (stavebný zákon) v znení účinnom do 31.03.2024 a podľa vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č.
55/2001 Z.z. o územnoplánovacích podkladoch a územnoplánovacej dokumentácii účinnej do 31.03.2024, v súlade
s § 40 ods. 5 a § 40a ods. 6 zákona č. 200/2022 Z.z. o územnom plánovaní v aktuálnom znení.
Oznámenie o strategickom dokumente vypracoval doc. Ing. arch. Jaroslav Coplák, PhD., odborne spôsobilá osoba
na posudzovanie vplyvov na životné prostredie.
Prílohou oznámenia o strategickom dokumente bol strategický dokument s vyznačením navrhovanej zmeny, ktorý
vypracoval Ecocities, s.r.o., Piešťany, doc. Ing. arch. Jaroslav Coplák, PhD., autorizovaný architekt SKA, reg.č.
1524 AA.
Strategický dokument bude vypracovaný v jednom variantnom riešení a v nulovom variante.
Podľa § 4 ods. 1 zákona o posudzovaní predmetom posudzovania vplyvov strategických dokumentov je strategický
dokument pripravovaný pre oblasť poľnohospodárstva, lesníctva, rybárstva, priemyslu, energetiky, dopravy,
odpadového hospodárstva, vodného hospodárstva, telekomunikácií, cestovného ruchu, územného plánovania alebo
využívania územia, regionálneho rozvoja a životného prostredia, ako aj strategický dokument spolufinancovaný
Európskou úniou, ktoré majú pravdepodobne významný vplyv na životné prostredie a zároveň vytvárajú rámec
na schválenie niektorej z navrhovaných činností uvedených v prílohe č. 8 okrem strategických dokumentov, ktoré
určujú využívanie malých území na miestnej úrovni.
Podľa § 4 ods. 2 zákona o posudzovaní ak príslušný orgán rozhodne na základe výsledkov zisťovacieho konania o
posudzovaní vplyvov strategického dokumentu podľa § 7 a § 17 ods. 4, že strategický dokument alebo jeho zmena
sa bude posudzovať, pretože má pravdepodobne významný vplyv na životné prostredie, predmetom posudzovania
vplyvov strategických dokumentov je
a) strategický dokument, neuvedený v odseku 1, ktorý stanovuje rámec na schválenie niektorej z navrhovaných
činností uvedených v prílohe č. 8 vrátane jeho zmeny,
b) strategický dokument uvedený v odseku 1, ktorý určuje využitie malých území na miestnej úrovni,
c) malá zmena strategického dokumentu uvedeného v odseku 1.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
4 / 18
Strategický dokument svojim predmetom – zmena strategického dokumentu pre oblasť územného plánovania alebo
využívania územia, uvedený v § 4 ods. 1 a § 4 ods. 2 písm. c) zákona o posudzovaní, podlieha zisťovaciemu konaniu,
ktoré príslušný orgán vykonal podľa § 7 zákona o posudzovaní.
Podľa § 64 písm. a) zákona o posudzovaní na konanie podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný predpis o správnom
konaní okrem konania podľa druhej (Posudzovanie návrhov strategických dokumentov a strategických dokumentov
s celoštátnym dosahom) a štvrtej časti (Posudzovanie vplyvov presahujúcich štátne hranice) tohto zákona.
Podľa § 7 ods. 1 zákona o posudzovaní ak ide o strategické dokumenty uvedené v § 4 ods. 2, vykoná príslušný
orgán na základe oznámenia predloženého obstarávateľom zisťovacie konanie, či sa strategický dokument bude
posudzovať podľa tohto zákona.
Podľa § 7 ods. 3 zákona o posudzovaní na zisťovacie konanie sa vzťahujú obdobne § 5 ods. 1 a 2 a § 6.
Podľa § 6 ods. 1 zákona o posudzovaní príslušný orgán po obdržaní úplného oznámenia oznámi obstarávateľovi
adresu, na ktorú možno predkladať stanoviská verejnosti, a bezodkladne vyzve obstarávateľa na zverejnenie
oznámenia, ak ide o strategický dokument s miestnym alebo regionálnym dosahom, formou informácie o oznámení
povinne na úradnej tabuli, nepovinne miestnou tlačou, miestnou televíziou alebo podobne (ďalej len „spôsob v
mieste obvyklý“) spolu s informáciou, kde možno do oznámenia nahliadnuť, robiť z neho výpisy, odpisy alebo na
vlastné náklady zhotoviť kópie.
Podľa § 6 ods. 2 zákona o posudzovaní príslušný orgán do piatich dní od doručenia oznámenia podľa § 5 zverejní
oznámenie v centrálnom informačnom systéme a doručí oznámenie spolu s informáciami uvedenými v odseku 3
a) dotknutému orgánu,
b) schvaľujúcemu orgánu,
c) ak ide o strategický dokument s miestnym dosahom, aj dotknutej obci.
Podľa § 6 ods. 3 zákona o posudzovaní príslušný orgán pri zverejnení oznámenia oznámi miesto a čas konania
konzultácie podľa § 63.
Podľa § 63 ods. 1 zákona o posudzovaní príslušný orgán pri posudzovaní vplyvov strategických dokumentov alebo
navrhovaných činností alebo ich zmien alebo pri postupe podľa § 7 zabezpečí vykonanie konzultácií s povoľujúcim
orgánom alebo schvaľujúcim orgánom, rezortným orgánom, dotknutým orgánom, dotknutou obcou a dotknutou
verejnosťou počas celého procesu posudzovania vplyvov.
Podľa § 63 ods. 2 zákona o posudzovaní obsahom konzultácií medzi navrhovateľom, obstarávateľom a ostatnými
subjektmi procesu posudzovania vrátane verejnosti môžu byť najmä
a) doplňujúce informácie o strategickom dokumente a navrhovanej činnosti,
b) informácie o možných vplyvoch strategického dokumentu a navrhovanej činnosti na životné prostredie vrátane
zdravia,
c) vzájomné oboznámenie sa so stanoviskami,
d) doplnenie alebo upresnenie navrhovaných opatrení,
e) obsah a rozsah poprojektovej analýzy.
Podľa § 63 ods. 3 zákona o posudzovaní konzultácie je možné vykonať ústnou formou alebo písomnou formou.
Príslušný orgán uvedie výsledky konzultácií v odôvodnení rozhodnutia zo zisťovacieho konania podľa § 7 alebo v
záverečnom stanovisku podľa § 14 a 37.
Podľa § 6 ods. 4 zákona o posudzovaní príslušný orgán môže určiť, že z dôvodu veľkého počtu dotknutých obcí bude
oznámenie na nahliadnutie len v ním vybraných obciach; zoznam obcí, v ktorých do oznámenia možno nahliadnuť,
oznámi aj ostatným dotknutým obciam v lehote podľa odseku 2. Dotknuté obce zverejnia uvedený zoznam obcí
spolu s informáciami ustanovenými v odseku 5 spôsobom v mieste obvyklým.
V rámci zisťovacieho konania podľa § 7 ods. 3 v spojení s 6 ods. 2 zákona o posudzovaní príslušný orgán
dňa 15.01.2026 zverejnil oznámenie o strategickom dokumente v centrálnom informačnom systéme Ministerstva
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
5 / 18
životného prostredia SR na adrese https://www.enviroportal.sk/eia/detail/zmeny-doplnky-c-3-uzemneho-planu-
obce-hradok spolu s informáciou o mieste a čase konania konzultácie podľa § 63.
Príslušný orgán listom číslo OU-NM-OSZP-2026/002639-002 zo dňa 16.01.2026 doručil oznámenie o strategickom
dokumente dotknutému orgánu (Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Sekcia stratégie a plánovania; Úrad
pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu
Trenčín; Okresný úrad Trenčín, odbor opravných prostriedkov, referát pôdohospodárstva; Okresný úrad Trenčín,
odbor starostlivosti o životné prostredie; Trenčiansky samosprávny kraj; Regionálny úrad verejného zdravotníctva
so sídlom v Trenčíne; Krajský pamiatkový úrad Trenčín; Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru
v Trenčíne, oddelenie požiarnej prevencie; Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor cestnej dopravy a
pozemných komunikácií; Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor krízového riadenia; Okresný úrad Nové
Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie; Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici; Dopravný
úrad; Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor štátnej
geologickej správy; Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, pozemkový a lesný odbor). Doručenie je vykázané
doručenkami.
Príslušný orgán listom číslo OU-NM-OSZP-2026/002639-003 zo dňa 16.01.2026 doručil oznámenie o strategickom
dokumente dotknutej obci (Obec Hrádok, Obec Hôrka nad Váhom, Obec Považany, Obec Potvorice, Obec Brunovce,
Obec Lúka, Obec Stará Lehota, Obec Nová Lehota, Obec Podhradie / okres Topoľčany/) a schvaľujúcemu orgánu
(Obecné zastupiteľstvo obce Hrádok) . Z dôvodu veľkého počtu dotknutých obcí príslušný orgán určil podľa § 6 ods.
4 zákona o posudzovaní, že oznámenie bude na nahliadnutie v písomnom vyhotovení na Obci Hrádok. Doručenie
je vykázané doručenkami.
Dňa 19.01.2026 Obec Podhradie informovala listom číslo OcÚ-10/2026-002 zo dňa 19.01.2026, že predmetné
oznámenie bolo chybne doručené do obce Podhradie, v okrese Prievidza. Príslušný orgán preto listom číslo OU-NM-
OSZP-2026/002639-009 zo dňa 23.01.2026 doručil oznámenie o strategickom dokumente dotknutej obci Podhradie
v okrese Topoľčany. Doručenie je vykázané doručenkou.
Konzultácie podľa § 63 zákona o posudzovaní bolo možné vykonať na Okresnom úrade Nové Mesto nad Váhom,
odbore starostlivosti o životné prostredie.
Podľa § 6 ods. 5 zákona o posudzovaní dotknutá obec informuje do troch pracovných dní od doručenia oznámenia
podľa odseku 2 o ňom verejnosť spôsobom v mieste obvyklým a zároveň oznámi, kde a kedy možno do oznámenia
nahliadnuť, robiť si z neho odpisy, výpisy alebo na vlastné náklady zhotoviť kópie; oznámenie musí byť verejnosti
prístupné najmenej po dobu 14 dní od jeho doručenia.
Obec Hrádok zverejnila informáciu pre verejnosť o oznámení o strategickom dokumente na úradnej tabuli od
16.01.2026 do 31.01.2026.
Obec Hôrka nad Váhom zverejnila informáciu pre verejnosť o oznámení o strategickom dokumente na úradnej tabuli
a na svojom webovom sídle od 19.01.2026 do 03.02.2026.
Obec Považany zverejnila informáciu pre verejnosť o oznámení o strategickom dokumente na svojom webovom
sídle od 16.01.2026 do 31.01.2026.
Obec Potvorice zverejnila informáciu pre verejnosť o oznámení o strategickom dokumente na svojom webovom
sídle od 16.01.2026 do 31.01.2026.
Obec Brunovce zverejnila informáciu pre verejnosť o oznámení o strategickom dokumente na úradnej tabuli a na
svojom webovom sídle od 16.01.2026 do 31.01.2026.
Obec Lúka zverejnila informáciu pre verejnosť o oznámení o strategickom dokumente na úradnej tabuli a na svojom
webovom sídle od 19.01.2026 do 02.02.2026.
Obec Stará Lehota zverejnila informáciu pre verejnosť o oznámení o strategickom dokumente na svojej úradnej
tabuli od 19.01.2026 do 04.02.2026.
Obec Nová Lehota zverejnila informáciu pre verejnosť o oznámení o strategickom dokumente na úradnej tabuli od
16.01.2026 do 02.02.2026.
Obec Podhradie zverejnila informáciu pre verejnosť o oznámení o strategickom dokumente na úradnej tabuli a na
svojom webovom sídle od 26.01.2026 do 10.02.2026.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
6 / 18
Podľa § 6 ods. 6 zákona o posudzovaní dotknutý orgán a dotknutá obec doručia písomné stanoviská k oznámeniu
príslušnému orgánu do 15 dní od doručenia oznámenia. Verejnosť môže doručiť svoje písomné stanovisko k
oznámeniu príslušnému orgánu do 15 dní odo dňa, keď bolo oznámenie zverejnené podľa odseku 5.
V súlade s § 6 ods. 6 zákona o posudzovaní doručili príslušnému orgánu svoje písomné stanoviská a do doby vydania
tohto rozhodnutia tieto subjekty (stanoviská sú uvedené v skrátenom znení):
Dotknuté orgány:
1. Dopravný úrad (list č. 5964/2026/ROP-004/2894 zo dňa 16.01.2026) z hľadiska záujmov civilného letectva v
zmysle ustanovenia § 28 ods. 1 písm. b) zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov oznámil, že navrhované priestorové usporiadanie a
funkčné využívanie riešených lokalít nepredpokladá rozpor s obmedzeniami a zákazmi, vyplývajúcimi z ochranných
pásiem Letiska Piešťany, ktorými je časť katastrálneho územia obce Hrádok dotknutá a nepredpokladá ani žiadny
negatívny vplyv na bezpečnosť leteckej prevádzky s poukazom na ustanovenie § 30 ods. 1 leteckého zákona. V rámci
zmien a doplnkov sa nenavrhuje ani žiadne využitie územia, ktoré by podliehalo súhlasu Dopravného úradu podľa
ustanovenia § 30 ods. 1 leteckého zákona, preto k strategickému dokumentu neuplatňuje dotknutý orgán žiadne
pripomienky.
Dotknutý orgán však žiada vykonať v rámci prerokovávaného návrhu zmien a doplnkov úpravu znenia textovej časti
platného územného plánu obce Hrádok:
1) v smernej časti, v kapitole A.2.12 Návrh verejného dopravného a technického vybavenia, v časti Letecká doprava
je potrebné nahradiť pôvodný text so znením: „V zmysle § 28 ods. 2 a § 30 leteckého zákona...“ nasledovným znením:
„V zmysle leteckého zákona je Dopravný úrad na území obce Hrádok dotknutým orgánom v povoľovacom procese
stavieb letísk, osobitných letísk, heliportov, letiskových stavieb a stavieb pre letecké pozemné zariadenia a ďalej
uvedených stavieb a využitia územia, pre ktoré sa vyžaduje súhlas Dopravného úradu. Súhlas na zhotovenie,
umiestnenie alebo užívanie stavby, zariadenia nestavebnej povahy alebo vykonávanie činností alebo využívanie
územia, ktoré by svojimi vlastnosťami mohli ohroziť bezpečnosť leteckej prevádzky, sa vyžaduje, ak:
- by svojou výškou, prevádzkou alebo použitím stavebných a iných mechanizmov mohli narušiť alebo narušia
obmedzenia určené ochrannými pásmami Letiska Piešťany,
- sa ich najvyšší bod nachádza vo výške 40 m a viac nad terénom,
- sú ich súčasťou veterné turbíny s rotujúcimi lopatkami alebo sú na nich umiestnené veterné turbíny s rotujúcimi
lopatkami,
- môžu rušiť funkciu leteckých palubných prístrojov alebo leteckých pozemných zariadení, najmä zariadenia
priemyselných podnikov, vedenia veľmi vysokého napätia 110 kV a viac, energetické zariadenia alebo vysielacie
stanice,
- môžu ohroziť let lietadla, najmä zariadenia na generovanie alebo zosilňovanie elektromagnetického žiarenia,
klamlivé svetlá alebo silné svetelné zdroje a nadzemné elektrické vedenia s napätím viac ako 1 000 V vedúce ponad
údolia alebo v blízkosti diaľnic, rýchlostných ciest a ciest I. triedy,
- by mohli zvýšiť aktivitu voľne žijúcich živočíchov, ktorá by mohla byť nebezpečná pre prevádzku prúdových
lietadiel“.
2) v záväznej časti, v časti c) Zásady a regulatívy pre umiestnenie občianskeho vybavenia územia je potrebné
nahradiť pôvodný text v poslednom odseku so znením: „v zmysle § 30 zákona č. 143/1998 o civilnom letectve..“
rovnakým znením ako v bode 1) tohto stanoviska.
Zároveň dotknutý orgán upozorňuje, že v rámci prerokovania Zmien a doplnkov č. 1 došlo k zmene určitých
skutočností uvedených v smernej časti, v kapitole A.2.12 Návrh verejného dopravného a technického vybavenia, v
časti Letecká doprava. Tieto už zmenené skutočnosti však neboli premietnuté do súčasne prerokovávaných Zmien
a doplnkov č.3 (zmena Leteckého úradu SR na Dopravný úrad a iné znenie odseku o povolení stavieb v časti k.ú,
kde už terén presahuje výšky stanovené ochrannými pásmami Letiska Piešťany).
Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú žiadne vplyvy, ktoré by mali byť pri strategickom dokumente posúdené
podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona o posudzovaní.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Požiadavky
dotknutého orgánu na upravenie textu návrhu strategického dokumentu príslušný orgán zapracoval do výrokovej
časti tohto rozhodnutia do bodu 2. a 3.. Za oblasť dopravy bolo oznámenie o vypracovaní strategického dokumentu
spolu s návrhom strategického dokumentu zaslané Ministerstvu dopravy Slovenskej republiky, Sekcii stratégie a
plánovania priamo, ktorého stanovisko je citované nižšie v texte.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
7 / 18
2. Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Trenčíne, oddelenie požiarnej prevencie (list č. KRHZ-TN-
OPP-2026/000075-016 zo dňa 20.01.2026) konštatuje, že z hľadiska ochrany pred požiarmi nepredpokladá vznik
negatívnych vplyvov na životné prostredie a predložený návrh strategického dokumentu sa podľa názoru dotknutého
orgánu nemá z hľadiska ochrany pred požiarmi posudzovať podľa zákona o posudzovaní.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán
si neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
3. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia geológie a prírodných zdrojov, Odbor geológie
a štátnej geologickej správy (list č. 8167/2026-5.1; 2742/2026 zo dňa 19.01.20260) - dotknutý orgán vo svojom
stanovisku konštatoval z hľadiska sledovania záujmov zákona č. 44/1988 Zb. o ochrane a využití nerastného
bohatstva (banský zákon) v znení neskorších predpisov a zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach
(geologický zákon) v znení neskorších predpisov, že v katastrálnom území obce Hrádok (ďalej len „predmetné
územie“) sa nachádza výhradné ložisko „Hrádok – stavebný kameň (451)“; s určeným dobývacím priestorom (DP)
a chráneným ložiskovým územím (CHLÚ), ktoré nemá určenú organizáciu.
Podľa § 15 ods. 1 banského zákona sú orgány územného plánovania a spracovatelia územnoplánovacej
dokumentácie povinní pri územnoplánovacej činnosti vychádzať z podkladov
o zistených a predpokladaných výhradných ložiskách a sú povinní navrhovať riešenie, ktoré je z
hľadiska ochrany a využitia nerastného bohatstva a ďalších verejných záujmov najvýhodnejšie. Dotknutý orgán
požaduje dodržať ustanovenia § 18 a § 19 banského zákona tak, aby bola zabezpečená ochrana výhradných ložísk
proti znemožneniu alebo sťaženiu ich dobývania a podľa § 17 ods. 5 a § 26 ods. 3 banského zákona vyznačiť hranice
chránených ložiskových území a dobývacích priestorov v územnoplánovacej dokumentácii.
Vzhľadom na súčasné a predpokladané využívanie ložísk žiadame územia v blízkosti chránených
ložiskových území a dobývacích priestorov nevyužívať ako obytné, prípadne rekreačné územia s
novými stavbami.
Dotknutý orgán vo svojom stanovisku ďalej konštatoval, že v predmetnom území sú evidované staré banské diela
tak, ako sú zobrazené na priloženej mape. Dotknutý orgán žiada evidované staré banské diela vymedziť ako plochy
vyžadujúce zvýšenú ochranu podľa § 12 ods. 4 písm. o) Vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej
republiky č. 55/2001 Z.z. o územnoplánovacích podkladoch a územnoplánovacej dokumentácii a vyznačiť v
územnoplánovacej dokumentácii.
Dotknutý orgán vo svojom stanovisku ďalej konštatoval, že v predmetnom území je evidovaná skládka odpadov tak,
ako je zobrazená na priloženej mape. Dotknutý orgán odporúča uvedenú skládku odpadov dostatočne zohľadniť v
územnoplánovacej dokumentácii.
Dotknutý orgán vo svojom stanovisku ďalej konštatoval, že v predmetné územie spadá do nízkeho až stredného
radónového rizika, tak ako je to zobrazené na priloženej mape. Stredné radónové riziko môže negatívne ovplyvniť
možnosti ďalšieho využitia územia.
Dotknutý orgán v predmetnom území eviduje geotermálne útvary podzemných vôd v podobe puklinovokrasových
vôd podložných triasových karbonátov.
Podľa § 20 ods. 3 geologického zákona dotknutý orgán vymedzil ako riziká stavebného využitia územia výskyt
stredného radónového rizika. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom stredného radónového
rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a vyhlášky č. 98/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia.
K stanovisku bola priložená príloha - mapa s vyznačením DP, CHLÚ, starých banských diel, skládky odpadov a
radónového rizika.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý
orgán upozornil na výskyt DP, CHLÚ, starých banských diel, evidovanej skládky odpadov, nízkeho až stredného
radónového rizika a výskyt geotermálnych útvarov podzemných vôd v riešenom území, ktoré je potrebné zohľadniť
v územnoplánovacej dokumentácii (bod 4. výrokovej časti tohto rozhodnutia). Riziká stavebného využitia územia
sú zohľadnené v bode 5. výrokovej časti tohto rozhodnutia. Mapový podklad tvorí prílohu tohto rozhodnutia.
4. Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu
Trenčín, Oddelenie územného plánovania (list č. 14877/2026-20.1.1.; 04197/2026 zo dňa 21.01.2026) k štruktúre
oznámenia o strategickom dokumente nemá pripomienky a vzhľadom na to, že lokality, ktorú sú navrhované v ZaD č.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
8 / 18
3 nezasahujú do chránených území, rezortný orgán vyjadril názor, že strategický dokument nemusí byť posudzovaný
podľa zákona o posudzovaní.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko rezortného orgánu na vedomie. Rezortný orgán
si neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
5. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (list č. OU-NM-
OSZP-2026/003064-002 zo dňa 23.01.2026) z hľadiska ochrany ovzdušia uviedol, že v navrhovaných územiach a
v ich blízkosti nemá evidovaný stredný prípadne veľký zdroj znečisťovania ovzdušia. Predmetné lokality nebudú
využívané na výrobnú činnosť, kde by bolo potrebné zabezpečenie podmienok k udržaniu kvality ovzdušia. V
prípade umiestňovania stavieb v blízkosti vodného toku, ktorý dolinou preteká, dotknutý orgán požaduje všetky
stavby spolu s oplotením situovať mimo dopadovú zónu drevín brehového porastu potoka, nakoľko ochrana
brehových porastov vyplýva so schválených adaptačných opatrení Stratégie adaptácie SR na nepriaznivé dôsledky
zmeny klímy (napr. Metodické usmernenie Ministerstva dopravy a výstavby SR odboru územného plánovania
k zabezpečeniu plnenia uznesenia vlády SR č.148/2014 z 26.3.2014.). Taktiež je potrebné upozorniť na zmenu
klímy ohľadom častých prívalových dažďov, ktoré majú veľký vplyv na povodia blízkych vodných tokov a z toho
vyplývajúcich stretov záujmov obyvateľov, v prípade povolenia stavieb na nevhodných lokalitách. Dotknutý orgán
nepožaduje predmetný strategický dokument posudzovať podľa zákona o posudzovaní.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán predmetné stanovisko zobral na vedomie. Požiadavky
vyplývajúce zo schválených adaptačných opatrení Stratégie adaptácie SR na nepriaznivé dôsledky zmeny klímy
bola zapracovaná do výrokovej časti rozhodnutia do bodu 6. a 7. b).
6. Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici (list č. OBUBB_434-231/2026-I zo dňa 27.01.2026) eviduje v
katastrálnom území obce Hrádok určené chránené ložiskové územie (CHLÚ), dobývací priestor (DP) Hrádok.
Strategický dokument ZaD č. 3 rieši lokality, ktoré sa nedotýkajú chránených záujmov CHLÚ a DP Hrádok.
Dotknutý orgán preto nemá námietky k strategickému dokumentu.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý
orgán upozornil na výskyt CHLÚ a DP v k.ú. Hrádok, čo príslušný orgán zohľadnil v bode 4.a) výrokovej časti
tohto rozhodnutia. Dotknutý orgán si neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie
znečisťovania životného prostredia.
7. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií (list č. OU-NM-
OCDPK-2026/003085-002 zo dňa 28.01.2026) - dotknutý orgán nemá pripomienky k návrhu ZaD č. 3.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán
si neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
8. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (list č. OU-NM-
OSZP-2026/003073-002 zo dňa 29.01.2026) z hľadiska ochrany pred povodňami uvádza, že v Lokalite č 12 žiada
rešpektovať ustanovenia zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami v platnom znení s dôrazom na § 20 ods. 5
a 6 zákona o ochrane pred povodňami, kde sú definované zákazy a obmedzenia v inundačných územiach. Dotknutý
orgán upozornil, že v zmysle § 20 ods. 9 zákona o ochrane pred povodňami je inundačným územím každé územie
zaplavované pri Q100 bez ohľadu na to, či bol jeho rozsah určený vyhláškou. Pre informáciu uvádzame, že mapy
povodňového ohrozenia sú na adrese: https://mpt.svp.sk/svp_vmapportal
Dotknutý orgán ďalej žiada dodržiavať § 8 ods. 13 zákona o ochrane pred povodňami, ktorý ustanovuje povinnosť
zosúlaďovania povoľovania stavieb a určovanie regulatívov priestorového usporiadania a funkčného využívania
územia s opatreniami na ochranu pred povodňami, ktoré sú uvedené v schválenom Pláne manažmentu povodňového
rizika v čiastkových povodiach SR a v jeho aktualizácii. Nadväzne žiada komplexne riešiť odtokové pomery s
dôrazom na zadržanie, a v prípade nevyhnutnosti odvedenie vnútorných vôd v súlade s ekologickými limitmi
využívania územia a ochrany prírody. K návrhu Lokality č. 13 z hľadiska sledovania záujmov ochrany pred
povodňami nemá dotknutý orgán pripomienky. Navrhovaný strategický dokument nepožaduje dotknutý orgán
posudzovať podľa zákona o posudzovaní.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
9 / 18
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Nakoľko
Lokalita č. 12 bude z návrhu strategického dokumentu vylúčená (bod 1. výrokovej časti rozhodnutia), pripomienky
dotknutého orgánu týkajúce sa tejto lokality príslušný orgán nezohľadnil vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
9. Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Sekcia stratégie a plánovania (list č. 07998/2026/SSP/08511 zo dňa
28.01.2026) vo svojom stanovisku za oblasť dopravy konštatuje, že územie obce Hrádok je z hľadiska existujúcej
dopravnej infraštruktúry štátneho či medzinárodného významu priamo územne dotknuté trasovaním diaľnice D1
v úseku Horná Streda – Nové Mesto nad Váhom a ochrannými pásmami Letiska Piešťany, ktoré boli stanovené
Rozhodnutím Štátnej leteckej inšpekcie č. 1-434/91/ILPZ zo dňa 25. septembra 1991. Zároveň konštatuje, že v
dotknutom katastrálnom území nie sú v súčasnosti pripravované žiadne plánované projekty rozvoja dopravnej
infraštruktúry (s výnimkou výhľadovo sledovanej Vodnej cesty Váh), ktoré by si vyžadovali nové územné zábery.
ZaD č. 3 sa týkajú dvoch lokalít, ktoré predstavujú rozvoj občianskej vybavenosti (Lokalita č. 12), ako aj rekreáciu
a šport (Lokalita č. 13). Obe rozvojové územia sú lokalizované v doline v rámci pohoria Považský Inovec (lokalita
Pri kríži), ktorá ústi do intravilánu obce Hrádok. Lokality riešené v rámci ZaD č. 3 tak nie sú v územnej kolízii
s diaľnicou D1, ani výhľadovo sledovanou Vodnou cestou Váh. Dotknutý orgán berie na vedomie oznámenie o
strategickom dokumente ZaD č. 3 a nepožaduje ho ďalej posudzovať podľa zákona o posudzovaní.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán
si neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
10. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (list č. OU-NM-
OSZP-2026/003078-002 zo dňa 02.02.2026) z hľadiska ochrany vodných pomerov podľa zákona č. 364/2004 Z.z.
o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný
zákon“) s navrhovanou činnosťou v Lokalite č. 12 dotknutý orgán nesúhlasí z dôvodu, že navrhovaná Lokalita
č. 12 (v časti Dolina), kde sa predpokladá lokalizácia menšieho zariadenia sociálnej vybavenosti pre seniorov aj
s možnosťou rekreačného využitia, sa nachádza v ochrannom pásme 2. stupňa vodného zdroja „Hrádok“, ktoré
bolo vymedzené rozhodnutím, ktoré vydal Okresný národný výbor v Trenčíne, odbor poľnohospodárstva, lesného
a vodného hospodárstva pod č. j. OPLVH 3579/1988-405/Ba dňa 30.12.1988. V území rozsahu ochranného pásma
2. stupňa sa na základe vyššie uvedeného rozhodnutia nepripúšťa žiadna činnosť, ktorej dôsledkom by mohlo byť
znečistenie zdroja podzemnej vody a prísun zložiek, ktoré môžu v organizme ľudí alebo zvierat pôsobiť nepriaznivo,
alebo môžu negatívne ovplyvniť senzorické vlastnosti vody, prípadne by mohli spôsobiť havarijné zhoršenie akosti
podzemnej vody. Na území ochranného pásma 2. stupňa sa okrem iného zakazuje všeobecná výstavba s výnimkou
zariadenia súvisiaceho so zachytávaním, čerpaním, úpravou, dopravou a akumuláciou vody.
Z hľadiska ochrany vodných pomerov s navrhovanou činnosťou v Lokalite č. 13 dotknutý orgán súhlasí za
nasledovných podmienok:
- Všetky kanalizačné potrubia a nádrže, v ktorých sa budú nachádzať odpadové vody musia byť vybudované ako
vodonepriepustné objekty s vykonaním skúšky vodotesnosti.
- Ak to bude z hydrogeologického hľadiska možné, požadujeme aby dažďové vody z navrhovanej lokality boli
zadržiavané v danom území.
- Požadujeme rešpektovať ochranné pásma všetkých existujúcich inžinierskych sietí nachádzajúcich sa v
navrhovanej lokalite.
- Stavebné práce v navrhovanej lokalite zabezpečiť tak, aby nedošlo k ohrozeniu kvality podzemných a povrchových
vôd.
- Všetky dopravné prostriedky zabezpečiť tak, aby nedochádzalo k úniku pohonných hmôt a mazacích olejov do
pôdy, podzemných a povrchových vôd.
- Pracovisko je nutné vybaviť dostatočným množstvom sorbčných látok /napr. VAPEX/ na okamžitú sanáciu
prípadnej havárie a zabezpečiť likvidáciu znečistenej zeminy.
V prípade dodržania požadovaných podmienok dotknutý orgán nepožaduje, aby sa uskutočnil proces posudzovania
vplyvov na životné prostredie.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Podmienka
vylúčiť Lokalitu č. 12 bola zapracovaná do výrokovej časti tohto rozhodnutia do bodu 1. Zákonné požiadavky
týkajúce sa konkrétnej činnosti/stavby v rámci Lokality č. 13 a ktoré stavebníkovi vyplývajú z osobitných právnych
predpisov na úseku ochrany vôd, je stavebník povinný v zmysle príslušných právnych predpisov dodržať, bude na
ne upozornený aj v rámci povoľujúceho procesu konkrétnej navrhovanej činnosti/stavby, a preto neboli zaradené
medzi opatrenia určené na zmiernenie resp. elimináciu identifikovaných pravdepodobných vplyvov navrhovanej
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
10 / 18
činnosti na životné prostredie. Príslušný orgán preto do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného
prostredia zahrnul iba relevantné požiadavky do bodu 7.
11. Krajský pamiatkový úrad Trenčín (list č. S-PUSR-000177/2026; Z-PUSR-005624/2026 zo dňa 27.01.2026) z
hľadiska ochrany pamiatkového fondu vo svojom stanovisku skonštatoval, že v lokalitách riešených v strategickom
dokumente ZaD č. 3 nie sú v Ústrednom zozname pamiatkového fondu evidované žiadne nehnuteľné národné
kultúrne pamiatky ani archeologické lokality. Vzhľadom k pravdepodobnosti odkrytia nových archeologických
situácií bude potrebné prihliadať v jednotlivých etapách realizácie územného plánu v praxi, keď podmienkou pre
vydanie územného a stavebného povolenia pre jednotlivé akcie bude vyjadrenie Krajského pamiatkového úradu
Trenčín, v oprávnených prípadoch s požiadavkou na zabezpečenie archeologického výskumu.
Dotknutý orgán upozornil, že podľa § 41 ods. 4 zákona č. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu v znení
neskorších predpisov (ďalej len „pamiatkový zákon“) v spolupráci s príslušným stavebným úradom zabezpečuje
podmienky ochrany archeologických nálezísk v konaní o stavebnom zámere. Podmienkou pre vydanie územného
rozhodnutia a stavebného povolenia bude vydanie záväzného stanoviska podľa § 30 ods. 4 pamiatkového zákona.
Dotknutý orgán upozornil, že podľa § 36 ods. 3 pamiatkového zákona môže rozhodnúť o povinnosti vykonať
archeologický výskum aj na mieste stavby alebo inej hospodárskej činnosti, ktoré nie je evidovaným archeologickým
náleziskom podľa § 41 ods. 1, ak na tomto mieste dôvodne predpokladá výskyt archeologických nálezov.
Dotknutý orgán nepožaduje predmetný strategický dokument posudzovať podľa zákona o posudzovaní.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Relevantné
pripomienky zapracoval príslušný orgán do výrokovej časti tohto rozhodnutia do bodu 8.
12. Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie (list č. OU-TN-OSZP1-2026/008774-002 zo dňa
30.01.2026) z hľadiska ochrany prírody a krajiny dotknutý orgán uviedol, že navrhované lokality sa nachádzajú na
území s prvým stupňom ochrany podľa § 12 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších
predpisov. Obe lokality hraničia s regionálnym hydrickým biokoridorom Hrádockého potoka ako prvku RÚSES,
ktorý bol schválený v rámci ÚPN VÚC Trenčianskeho kraja v znení neskorších zmien a doplnkov. Lokalita 12
susedí s územím európskeho významu SKUEV0380 Tematínske vrchy, kde platí druhý stupeň ochrany podľa §
13 zákona o ochrane prírody a krajiny. Dotknutý orgán prevzal odborné stanovisko ŠOP SR, Správy CHKO Biele
Karpaty (list CHKOBK/367-001/15 zo 4. septembra 2025), v ktorom odborná organizácia odporučila výstavbu na
lokalite 12 za podmienok, že výmera lokality bude upravená mimo územia ÚEV a vo vzdialenosti minimálne 15
m od brehu vodného toku. Predložený návrh strategického dokumentu uvedené podmienky rešpektuje. Dotknutý
orgán nepožaduje ďalšie posúdenie strategického dokumentu.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán
si neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
13. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (list č. OU-NM-
OSZP-2026/003059-002 zo dňa 05.02.2026) z hľadiska odpadového hospodárstva nemá pripomienky k Oznámeniu
o strategickom dokumente na nepožaduje strategický dokument posudzovať podľa zákona o posudzovaní.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán
si neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
9. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne (list č. RÚVZTN/OHŽPaZ/955/2277/2026 zo
dňa 12.02.2026) s návrhom strategického dokumentu súhlasí a dotknutý orgán zároveň upozorňuje, že Lokalita
č. 12 sa nachádza v ochrannom pásme vodárenského zdroja Hrádok - HHK-1, preto je nevyhnutné rešpektovať
a splniť podmienky stanovené v rozhodnutí vodohospodárskeho orgánu, ktorým boli ochranné pásma vyhlásené
a stanovený režim hospodárenia v ochranných pásmach. Strategický dokument nie je potrebné posudzovať podľa
zákona o posudzovaní
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Nakoľko
režim hospodárenia v ochrannom pásme vodárenského zdroja Hrádok – HHK-1 podľa rozhodnutia, ktoré vydal
Okresný národný výbor v Trenčíne, odbor poľnohospodárstva, lesného a vodného hospodárstva pod č. j. OPLVH
3579/1988-405/Ba dňa 30.12.1988 nepripúšťa žiadna činnosť, ktorej dôsledkom by mohlo byť znečistenie zdroja
podzemnej vody a prísun zložiek, ktoré môžu v organizme ľudí alebo zvierat pôsobiť nepriaznivo, alebo môžu
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
11 / 18
negatívne ovplyvniť senzorické vlastnosti vody, prípadne by mohli spôsobiť havarijné zhoršenie akosti podzemnej
vody a na území ochranného pásma 2. stupňa sa okrem iného zakazuje všeobecná výstavba s výnimkou zariadenia
súvisiaceho so zachytávaním, čerpaním, úpravou, dopravou a akumuláciou vody, do výrokovej časti rozhodnutia do
bodu 1. bola zohľadnená podmienka vylúčiť Lokalitu č. 12 z návrhu strategického dokumentu.
Dotknuté obce:
1. Obec Považany (list zo dňa 03.02.2026) oznámila príslušnému orgánu, že dotknutá obec zverejnila informáciu pre
verejnosť v súvislosti s predložením oznámenia o strategickom dokumente na webovom sídle obce od 16.01.2026
do 31.01.2026.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán predmetné stanovisko zobral na vedomie.
2. Obec Hôrka nad Váhom (list č. OcÚHô.9-007/2026 zo dňa 11.02.2026) na základe písomnej výzvy príslušného
orgánu číslo OU-NM-OSZP-2026/002639-020 zo dňa 10.02.2026, ktorým príslušný orgán požiadal dotknutú obec
o predloženie dokladu o spôsobe zverejnenia informácie pre verejnosť o predložení oznámenia o strategickom
dokumente obsahujúci údaj kedy /od – do/ v určenej lehote do 10 pracovných dní odo dňa doručenia tejto písomnosti,
dotknutá obec potvrdila, že informácia pre verejnosť v súvislosti s predložením oznámenia o strategickom
dokumente bola zverejnená na úradnej tabuli a na webovom sídle obce od 19.01.2026 do 03.02.2026.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán predmetné stanovisko zobral na vedomie.
3. Obec Stará Lehota (list č. OcU-SL-2026/8002 zo dňa 12.02.2026) na základe písomnej výzvy príslušného
orgánu číslo OU-NM-OSZP-2026/002639-020 zo dňa 10.02.2026, ktorým príslušný orgán požiadal dotknutú obec
o predloženie dokladu o spôsobe zverejnenia informácie pre verejnosť o predložení oznámenia o strategickom
dokumente obsahujúci údaj kedy /od – do/ v určenej lehote do 10 pracovných dní odo dňa doručenia tejto písomnosti,
dotknutá obec potvrdila, že informácia pre verejnosť v súvislosti s predložením oznámenia o strategickom
dokumente bola zverejnená na úradnej tabuli obce od 19.01.2026 do 04.02.2026.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán predmetné stanovisko zobral na vedomie.
4. Obec Podhradie (list č. 13/3/2026 zo dňa 23.02.2026) dotknutá obec oznámila, že nemá námietky voči
strategickému dokumentu a strategický dokument nepožaduje posudzovať podľa zákona o posudzovaní.
Dotknutá obec zároveň listom číslo 13/4/2026 zo dňa 23.02.2026 na základe písomnej výzvy príslušného orgánu
číslo OU-NM-OSZP-2026/002639-020 zo dňa 10.02.2026, ktorým príslušný orgán požiadal dotknutú obec o
predloženie dokladu o spôsobe zverejnenia informácie pre verejnosť o predložení oznámenia o strategickom
dokumente obsahujúci údaj kedy /od – do/ v určenej lehote do 10 pracovných dní odo dňa doručenia tejto písomnosti,
dotknutá obec potvrdila, že informácia pre verejnosť v súvislosti s predložením oznámenia o strategickom
dokumente bola zverejnená na úradnej tabuli a na webovom sídle obce od 26.01.2026 do 10.02.2026.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán predmetné stanovisko zobral na vedomie.
5. Obec Lúka (list zo dňa 26.02.2026) na základe písomnej výzvy príslušného orgánu číslo OU-NM-
OSZP-2026/002639-020 zo dňa 10.02.2026, ktorým príslušný orgán požiadal dotknutú obec o predloženie dokladu
o spôsobe zverejnenia informácie pre verejnosť o predložení oznámenia o strategickom dokumente obsahujúci údaj
kedy /od – do/ v určenej lehote do 10 pracovných dní odo dňa doručenia tejto písomnosti, dotknutá obec potvrdila,
že informácia pre verejnosť v súvislosti s predložením oznámenia o strategickom dokumente bola zverejnená na
úradnej tabuli a na webovom sídle obce od 19.01.2026 do 02.02.2026.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán predmetné stanovisko zobral na vedomie.
6. Obec Potvorice (list zo dňa 04.03.2026) na základe písomnej výzvy príslušného orgánu číslo OU-NM-
OSZP-2026/002639-020 zo dňa 10.02.2026, ktorým príslušný orgán požiadal dotknutú obec o predloženie dokladu
o spôsobe zverejnenia informácie pre verejnosť o predložení oznámenia o strategickom dokumente obsahujúci údaj
kedy /od – do/ v určenej lehote do 10 pracovných dní odo dňa doručenia tejto písomnosti, dotknutá obec potvrdila,
že informácia pre verejnosť v súvislosti s predložením oznámenia o strategickom dokumente bola zverejnená na
webovom sídle obce od 16.01.2026 do 31.01.2026.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
12 / 18
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán predmetné stanovisko zobral na vedomie.
7. Obec Brunovce (list zo dňa 04.03.2026) na základe písomnej výzvy príslušného orgánu číslo OU-NM-
OSZP-2026/002639-020 zo dňa 10.02.2026, ktorým príslušný orgán požiadal dotknutú obec o predloženie dokladu
o spôsobe zverejnenia informácie pre verejnosť o predložení oznámenia o strategickom dokumente obsahujúci údaj
kedy /od – do/ v určenej lehote do 10 pracovných dní odo dňa doručenia tejto písomnosti, dotknutá obec potvrdila,
že informácia pre verejnosť v súvislosti s predložením oznámenia o strategickom dokumente bola zverejnená na
úradnej tabuli obce a na webovom sídle obce od 16.01.2026 do 31.01.2026.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán predmetné stanovisko zobral na vedomie.
8. Obec Nová Lehota (list č. OcÚNL.2026/16-02 zo dňa 10.02.2026) dotknutá obec oznámila, že nemá námietky
voči strategickému dokumentu.
Dotknutá obec zároveň listom číslo OcÚNL.2026/16 zo dňa 16.02.2026 na základe písomnej výzvy príslušného
orgánu číslo OU-NM-OSZP-2026/002639-020 zo dňa 10.02.2026, ktorým príslušný orgán požiadal dotknutú obec
o predloženie dokladu o spôsobe zverejnenia informácie pre verejnosť o predložení oznámenia o strategickom
dokumente obsahujúci údaj kedy /od – do/ v určenej lehote do 10 pracovných dní odo dňa doručenia tejto písomnosti,
dotknutá obec potvrdila, že informácia pre verejnosť v súvislosti s predložením oznámenia o strategickom
dokumente bola zverejnená na úradnej tabuli obce od 16.01.2026 do 02.02.2026.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán predmetné stanovisko zobral na vedomie.
9. Obec Hrádok (list zo dňa 04.03.2026) na základe písomnej výzvy príslušného orgánu číslo OU-NM-
OSZP-2026/002639-020 zo dňa 10.02.2026, ktorým príslušný orgán požiadal dotknutú obec o predloženie dokladu
o spôsobe zverejnenia informácie pre verejnosť o predložení oznámenia o strategickom dokumente obsahujúci údaj
kedy /od – do/ v určenej lehote do 10 pracovných dní odo dňa doručenia tejto písomnosti, dotknutá obec potvrdila,
že informácia pre verejnosť v súvislosti s predložením oznámenia o strategickom dokumente bola zverejnená na
úradnej tabuli obce od 16.01.2026 do 31.01.2026.
Vyhodnotenie príslušného orgánu: Príslušný orgán predmetné stanovisko zobral na vedomie.
Záver
K oznámeniu o strategickom dokumente nezaslali písomné stanovisko dotknuté orgány – Okresný úrad Trenčín,
odbor opravných prostriedkov, referát pôdohospodárstva; Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné
prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja; Okresný úrad Nové Mesto
nad Váhom, odbor krízového riadenia; Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, pozemkový a lesný odbor, referát
lesného hospodárstva; schvaľujúci orgán – Obecné zastupiteľstvo obce Hrádok a dotknutý samosprávny kraj -
Trenčiansky samosprávny kraj.
Dotknuté obce Obec Hrádok, Obec Hôrka nad Váhom, Obec Považany, Obec Potvorice, Obec Brunovce, Obec Lúka,
Obec Stará Lehota, Obec Nová Lehota, Obec Podhradie (okres Topoľčany) doručili príslušnému orgánu potvrdenie
o vyvesení a zvesení informácie o oznámení pre verejnosť, ktorým preukázali zverejnenie oznámenia o strategickom
dokumente v zákonom určenej lehote.
Zo strany verejnosti nebolo príslušnému orgánu doručené žiadne stanovisko.
Konzultácie k uvedenému strategickému dokumentu podľa § 63 zákona o posudzovaní bolo možné uskutočniť
na Okresnom úrade Nové Mesto nad Váhom, odbore starostlivosti o životné prostredie počas celého procesu
posudzovania strategického dokumentu. Počas celého procesu zisťovacieho konania o posudzovaní strategického
dokumentu nikto nevyužil možnosť konzultácie podľa § 63 zákona o posudzovaní.
Dôvody, prečo sa predmetný strategický dokument nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
13 / 18
Príslušný orgán v rámci zisťovacieho konania posúdil oznámenie o strategickom dokumente z hľadiska jeho povahy,
riešeného územia, najmä jeho únosného zaťaženia a ochranu poskytovanú podľa osobitných predpisov, významu
očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľstva a úrovne spracovania strategického dokumentu.
Jedná sa o strategický dokument podľa § 4 ods. 2 zákona o posudzovaní, dokument, ktorý určuje malú zmenu
strategického dokumentu pre oblasť územného plánovania.
Predložené oznámenie o strategickom dokumente obsahuje všetky potrebné náležitosti podľa § 5 ods. 5 až 7 zákona
o posudzovaní.
Príslušný orgán v rámci zisťovacieho konania posúdil oznámenie o strategickom dokumente z hľadiska kritérií pre
zisťovacie konanie podľa § 7 a prílohy č. 3 k zákonu o posudzovaní:
1. Relevantnosť strategického dokumentu pre integráciu environmentálnych vrátane zdravotných otázok,
predovšetkým z hľadiska podpory udržateľného rozvoja
ZaD č. 3 nedochádza k zmene koncepcie starostlivosti o životné prostredie a zdravie obyvateľstva, vytýčenej
pôvodným Územným obce Hrádok v znení jeho zmien a doplnkov. V katastrálnom území obce Hrádok sa nachádza
výhradné ložisko „Hrádok – stavebný kameň (451“) s určeným dobývacích priestorom a chráneným ložiskovým
územím, sú evidované staré banské diela a skládky odpadov, je potvrdený výskyt nízkeho až stredného radónového
rizika, pričom stredné radónové riziko môže negatívne ovplyvniť možnosti ďalšieho využitia územia, sú evidované
geotermálne útvary podzemných vôd v podobe puklinovo – krasových vôd podložných triasovch karbonátov. Z
charakteru navrhovaných zmien nevyplýva negatívny vplyv strategického dokumentu na záujmy chránené banským
zákonom a geologickým zákonom.
Z hľadiska záujmov civilného letectva návrh ZaD č. 3 síce neovplyvní obmedzenia určené ochrannými pásmami
Letiska Piešťany, avšak do textu územnoplánovacej dokumentácie je nevyhnutné zohľadniť legislatívne zmeny
vyplývajúce z leteckého zákona.
Navrhované lokality nie sú v územnej kolízii s diaľnicou D1 ani výhľadovo sledovanou Vodnou cestou Váh.
Obec Hrádok sa nachádza mimo kúpeľných území, území ochranných pásiem prírodných liečivých a prírodných
minerálnych zdrojov a mimo území klimatických podmienok vhodných na liečenie.
Na území obce nie sú v Ústrednom zozname pamiatkového fondu evidované žiadne nehnuteľné národné kultúrne
pamiatky ani archeologické lokality. Vzhľadom pravdepodobnosti odkrytia nových archeologických situácií
bude potrebné prihliadať v jednotlivých etapách realizácie územného plánu v praxi s možnou požiadavkou na
zabezpečenie archeologického výskumu. Za účelom ochrany predmetu pamiatkového záujmu a ochrany jeho
bezprostredného okolia budú stanovené záväzné regulatívy súvisiace so stavebnou činnosťou a inou hospodárskou
činnosťou.
Riešené územie ZaD č. 3 sa nachádza v prvom stupni ochrany prírody podľa § 12 zákona č. 543/2002 Z.z. o
ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov a obe lokality hraničia s regionálnym hydrickým biokoridoru
Hrádockého potok ako prvku RÚSES, ktorý bol schválený v rámci ÚPN VÚC Trenčianskeho kraja v znení
neskorších zmien a doplnkov. Lokalita 12 zároveň susedí s územím európskeho významu SKUEV0380 Tematínske
vrchy, kde platí druhý stupeň podľa zákona o ochrane prírody a krajiny. Lokalita č. 12 sa nachádza pri vodnom toku
s brehovým porastom, čo môže negatívne ovplyvniť možnosti využitia územia pre stavebné účely. Riešené územie
Lokality č. 12 sa zároveň nachádza v ochrannom pásme 2. stupňa vodného zdroja „Hrádok“, v ktorom je v rámci
režimu hospodárenia všeobecná výstavba s výnimkou zariadenia súvisiaceho so zachytávaním, čerpaním, úpravou,
dopravou a akumuláciou vody zakázaná; z uvedeného dôvodu je Lokalita č. 12 s funkciou občianskej vybavenosti
(zariadenie sociálnej vybavenosti pre seniorov) v predkladanom návrhu strategického dokumentu neprípustná.
Požiadavky na vstupy
Riešené územie Územného plánu obce Hrádok je celé katastrálne územie obce. Tento rozsah sa ZaD č. 3 nemení.
Predmetom ZaD č. 3 doplnenie lokalít č. 12 a 13:
Riešeným územím v rámci ZaD č. 3 je Lokalita č. 12 (v časti dolina) a Lokalita č. 13 (v časti Dolina). V ZaD č. 3
ide o zmenu funkčného využitia územia – občianska vybavenosť / rekreácia.
Územie Lokality č. 12 o výmere 0,6034 ha sa navrhuje v ZaD č. 3 funkčne vymedziť ako občianskej vybavenosti.
Na lokalite sa predpokladá lokalizácia menšieho zariadenia sociálnej vybavenosti pre seniorov, aj s možnosťou
rekreačného využitia. Lokalita bude dopravne napojená krátkou navrhovanou prístupovou cestou s premostením
potoka. Lokalitu je možné napojiť na navrhované predĺženie verejného vodovodu, pre lokalitu je potrebné vybudovať
nepriepustné žumpy, pričom lokalitu by bolo možné napojiť na navrhovanú splaškovú kanalizáciu. Lokalita bude
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
14 / 18
napojená z existujúcej trafostanice TS 0021-004. Plynofikácia navrhovanej lokality sa nepredpokladá. Riešené
územie Lokality č. 12 sa nachádza v ochrannom pásme 2. stupňa vodného zdroja „Hrádok“.
Územie Lokality č. 13 o výmere 0,2862 ha sa navrhuje v ZaD č. 3 funkčne vymedziť pre rekreáciu. Na časti lokality
sa predpokladá výstavba rekreačnej stavby – napr. chatky pre individuálnu chatovú rekreáciu, najmä na sezónny a
víkendový pobyt určených najmä na sezónny a víkendový pobyt. Lokalitu je možné dopravne napojiť z existujúcej
miestnej cesty. Lokalita bude zásobovaná z vlastnej studne. Pre lokalitu je potrebné vybudovať nepriepustné žumpy.
Lokalita bude napojená z existujúcej trafostanice TS 0021-004. Plynofikácia navrhovanej lokality sa nepredpokladá.
ZaD č. 3 vychádzajú z nadradenej územnoplánovacej dokumentácie, ktorou je strategický dokument:
- Územný plán obce Hrádok bol schválený uznesením obecného zastupiteľstva v Hrádku č. 3/2013 dňa 15.11.2013
- Zmeny a doplnky č. 1 územného plánu obce Hrádok boli schválené uznesením obecného zastupiteľstva v Hrádku
č. 212/2022 dňa 17. 06. 2022
- Zmeny a doplnky č. 2 územného plánu obce Hrádok boli schválené uznesením obecného zastupiteľstva v Hrádku
č. 1/2025 dňa 12. 02. 2025
- Územný plán veľkého územného celku (ÚPN VÚC) Trenčianskeho kraja, schválený 14.04.1998 uznesením
vlády SR č. 284/1998, ktorého záväzná časť je vyhlásená Nariadením vlády SR č. 149/98 Z.z., uverejnenom v
Zbierke zákonov, čiastka 54 z roku 1998, aktualizovaný Zmenami a doplnkami č. 1/2004; tento dokument bol
schválený Zastupiteľstvom Trenčianskeho samosprávneho kraja (TSK) uznesením č. 259/2004 dňa 23.06.2004;
Všeobecne záväzné nariadenie TSK č. 7/2004, ktorým sa vyhlásili Zmeny a doplnky č. 1/2004 záväznej časti ÚPN
VÚC Trenčianskeho kraja, bolo schválené Zastupiteľstvom TSK uznesením č. 260/2004 zo dňa 23.06.2004; ďalej
Zmenami a doplnkami č. 2 ÚPN VÚC (ZaD č. 2); tento dokument bol schválený Zastupiteľstvom TSK uznesením
č. 297/2011 dňa 26.10.2011, záväzná časť bola vyhlásená Všeobecne záväzným nariadením TSK č. 8/2011; ďalej
Zmenami a doplnkami č. 3 ÚPN VÚC Trenčianskeho kraja (ZaD č. 3) boli schválené Zastupiteľstvom TSK dňa
28.05.2018 uznesením č. 98/2018, Všeobecne záväzné nariadenie č. 7/2018, ktorým sa schválila ich záväzná časť,
nadobudlo účinnosť dňa 28.06.2018
- územnoplánovacie dokumentácie susedných obcí
- Územné a hospodárske zásady pri tvorbe a spracovaní územných plánov obcí.
ZaD č. 3 sú rešpektované:
- podmienky zabezpečenia ochrany a tvorby životného prostredia, vrátane prvkov územného systému ekologickej
stability (Regionálny územný systém ekologickej stability okresu Nové Mesto nad Váhom, Stratégia adaptácie SR
na nepriaznivé dôsledky zmeny klímy),
- ustanovenia zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia zákona č. 7/2010 Z.z. o ochrane pred povodňami v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia zákona č. 146/2023 Z.z. o ovzduší v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia zákona č. 42/1994 Z. z. o civilnej ochrane obyvateľstva v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia zákona č. 143/1998 Z.z. o civilnom letectve (letecký zákon) v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia vyhlášky Ministerstva zdravotníctva SR č. 549/2007 Z.z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o
prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií
v životnom prostredí v znení neskorších predpisov
- ustanovenia zákona č. 49/2002 Z.z. o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia zákona č. 51/1988 Zb. o banskej činnosti, výbušninách a o štátnej banskej správe v znení neskorších
predpisov,
- ustanovenia zákona č. 44/1988 Zb. o ochrane a využití nerastného bohatstva (banský zákon) v znení neskorších
predpisov a zákona č. 569/2007 Z.z. o geologických prácach (geologický zákon) v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia zákona č. 355/2007 Z.z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia vyhlášky Ministerstva vnútra SR č. 532/2006 Z.z. o podrobnostiach na zabezpečenie
stavebnotechnických požiadaviek a technických podmienok zariadení civilnej ochrany v znení neskorších predpisov,
- ustanovenia zákona č. 220/2004 Z.z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy v znení neskorších predpisov,
- ochranné pásma dopravnej infraštruktúry,
- hygienické a bezpečnostné pásma trás inžinierskych sietí.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
15 / 18
Údaje o výstupoch
Výstupy tohto strategického dokumentu sú zrejmé zo záväznej a smernej časti dokumentu, obsahujúce regulatívy
dotknutých lokalít, v rozsahu ako to vyplýva z § 12 vyhlášky č. 55/2001 Z.z. o územnoplánovacej dokumentácii
a územnoplánovacích podkladov a § 13 stavebného zákona. ZaD č. 3 predmetom schválenia uznesením Obecného
zastupiteľstva obce Hrádok. Záväzné časti budú vyhlásené Všeobecne záväzným nariadením obce Hrádok.
2. Rozsah, v rámci ktorého strategický dokument vytvára rámec pre navrhované projekty a iné aktivity, či už z
hľadiska jeho lokalizácie, povahy, veľkosti prevádzkových podmienok alebo z hľadiska alokácie zdrojov
ZaD č. 3 vytvára rámec na schválenie navrhovaných činností uvedených v prílohe č. 8 k zákonu o posudzovaní.
3. Rozsah, v rámci ktorého strategický dokument ovplyvňuje iné strategické materiály, vrátane hierarchicky
zostavených strategických dokumentov
ZaD č. 3 ovplyvňujú Územný plán veľkého územného celku Trenčianskeho kraja v platnom znení a vytvárajú
rámec pre strategické dokumenty v rámci hospodárskeho a sociálneho rozvoja a územnoplánovacej dokumentácie
dotknutých obcí.
4. Environmentálne problémy vrátane zdravotných problémov, ktoré sú relevantné z hľadiska strategického
materiálu
Strategický dokument eliminuje možné zdravotné riziká, ktoré by mohli ovplyvniť kvalitu života v obci zavádzaním
a rešpektovaním potrebných regulatívov a ochranných pásiem v zmysle platných právnych predpisov.
5. Povaha environmentálnych vplyvov vrátane vplyvov na zdravie, ako sú pravdepodobnosť, trvanie, frekvencia,
kumulatívny charakter vplyvov, možnosť vrátenia do pôvodného stavu, veľkosť a rozsah (napr. geografická oblasť
alebo počet obyvateľov, ktoré budú pravdepodobne ovplyvnené), hodnota a zraniteľnosť dotknutého územia z
hľadiska zvláštnych prírodných charakteristík alebo kultúrneho dedičstva, prekročených noriem kvality životného
prostredia alebo hraničných hodnôt, alebo intenzívneho využívania územia
Údaje o priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie
Záväzné regulatívy prípustného a neprípustného využitia dotknutých lokalít zabraňujú negatívnym vplyvom
funkčného využitia urbanistických blokov na životné prostredie. V súčasnosti platná legislatíva na úseku ochrany
jednotlivých zložiek životného prostredia prispeje k zamedzeniu negatívnych vplyvov ZaD č. 3 na jednotlivé zložky
životného prostredia.
Riešenie ZaD č. 3 má vplyv na zmenu funkčného a priestorového územia obce Hrádok v nezastavanom území
obce. Tieto vplyvy súvisia s rozvojom obce, doplnia sa, upravia sa limity a regulatívy pre navrhované lokality.
Navrhované aktivity sú síce do územia včlenené tak, aby došlo k uspokojeniu záujmov a potrieb spoločnosti na
jednej strane, avšak umiestnením Lokality č. 12 do ochranného pásma vodárenského zdroja Hrádok – HHK – 1 by
došlo k narušeniu ekologickej stability krajiny, preto bude potrebné ju z návrhu územnoplánovacej dokumentácie
vylúčiť. Za nepriame vplyvy strategického dokumentu možno považovať nárast frekvencie dopravy, nároky na novú
infraštruktúru a v spätnej väzbe na obyvateľstvo a jeho zdravie. Samotný strategický dokument stanovuje limity
a regulatívy na elimináciu možných negatívnych vplyvov v súlade s pripomienkami a požiadavkami dotknutých
orgánov, uvedené vo výroku rozhodnutia.
Vplyvy na chránené územia (napr. navrhované chránené vtáčie územia, územia európskeho významu, súvislá
európska sústava chránených území (NATURA 2000), národné parky, chránené krajinné oblasti, chránené
vodohospodárske oblasti a pod.) vrátane návrhu opatrení na ich zmiernenie
Riešené územie ZaD č. 3 hraničí s regionálnym hydrickým biokoridoru Hrádockého potok ako prvku RÚSES, ktorý
bol schválený v rámci ÚPN VÚC Trenčianskeho kraja v znení neskorších zmien a doplnkov. Lokalita č. 12 zároveň
susedí s územím európskeho významu SKUEV0380 Tematínske vrchy, kde platí druhý stupeň podľa zákona o
ochrane prírody a krajiny. Lokalita č. 12 sa nachádza pri vodnom toku s brehovým porastom, čo môže negatívne
ovplyvniť možnosti využitia územia pre stavebné účely. Riešené územie Lokality č. 12 sa zároveň nachádza v
ochrannom pásme 2. stupňa vodného zdroja „Hrádok“ – HHK-1, v ktorom je v rámci režimu hospodárenia v tomto
ochrannom pásme všeobecná výstavba s výnimkou zariadenia súvisiaceho so zachytávaním, čerpaním, úpravou,
dopravou a akumuláciou vody zakázaná; z uvedeného dôvodu je Lokalita č. 12 s funkciou občianskej vybavenosti
(zariadenie sociálnej vybavenosti pre seniorov) v predkladanom návrhu strategického dokumentu neprípustná.
K záberom lesných pozemkov v rámci ZaD č. 3 nedochádza.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
16 / 18
Vplyv na zdravotný stav obyvateľstva
Vo väzbe na ciele spracovania ZaD č. 3 pri vylúčení Lokality č. 12 sa nepredpokladá negatívny vplyv na zdravie
obyvateľstva. Lokalita č. 13 je umiestnená mimo zastavaného územia obce, mimo súvislej obytnej zástavby.
Dopravné napojenie riešenej lokality je navrhnuté zo štátnej cesty č. III/1235.
ZaD č. 3 pri vylúčení Lokality č. 12 obsahujú riešenia, ktoré eliminujú riziká ohrozenia zdravotného stavu
obyvateľstva a majú pozitívne sociálno-ekonomické dopady na kvalitu života obyvateľov obce a na stav životného
prostredia.
Dočasné negatívne vplyvy možno očakávať v súvislosti s výstavbou na dotknutej Lokalite č. 13, nárastom dopravy,
hluku, nárastom produkcie odpadov, ktoré je možné eliminovať opatreniami počas projektovej prípravy, realizácie a
užívania stavieb v súlade s platnými právnymi predpismi na úseku ochrany životného prostredia a na úseku ochrany
verejného zdravia. Funkčná segregácia a zavedená platnosť príslušných regulatívov vytvárajú rámec zachovania
kvality životného prostredia a rešpektovania hraničných hodnôt využívania územia.
6. Environmentálne riziká vrátane zdravotných rizík
Identifikované možné environmentálne riziká a zdravotné riziká dotknutými orgánmi boli eliminované návrhom
vytvorenia špecifických regulatívov využívania územia, ako sa uvádza vo výroku rozhodnutia. Ich rešpektovanie
počas projektovej prípravy stavieb, povoľovacej fázy stavieb a užívania stavieb je rámcom, že žiadne
environmentálne a zdravotné riziká v súvislosti s uplatňovaním strategického dokumentu nevzniknú. Lokalitu č. 12
je z návrhu strategického dokumentu nevyhnutné vylúčiť.
7. Cezhraničný charakter vplyvov
Z predloženého návrhu strategického dokumentu nevyplývajú žiadne vplyvy na životné prostredie presahujúce štátne
hranice.
8. Rozsah navrhovaných intervencií v rámci strategického dokumentu neovplyvní hodnotné alebo citlivé oblasti, ako
je krajina s uznaným národným alebo medzinárodným štatútom ochrany za podmienky rešpektovania schváleného
regionálneho územného systému ekologickej stability v rámci okresu Nové Mesto nad Váhom.
1. Význam strategického dokumentu pre uplatňovanie osobitných predpisov oblasti životného prostredia
Schválený strategický dokument bude slúžiť ako záväzný regulačný nástroj pre optimálne usmerňovanie výstavby
obce počas návrhového obdobia so zreteľom na starostlivosť o životné prostredie, dosiahnutie ekologickej
rovnováhy a zabezpečenie trvalo udržateľného rozvoja.
Príslušný orgán pri rozhodovaní zistil významné nepriaznivé vplyvy na životné prostredie a zdravie obyvateľstva pre
Lokalitu č. 12, a preto ju rozhodol vylúčiť z návrhu územnoplánovacej dokumentácie. Žiaden z dotknutých orgánov
nepožadoval predkladaný strategický dokument posudzovať podľa zákona o posudzovaní. Žiaden z dotknutých
subjektov, ktoré sa vyjadrili v priebehu zisťovacieho konania, nepožadovali ďalšie posudzovanie a vyslovili názor
ukončiť posudzovanie strategického dokumentu na úrovni zisťovacieho konania. Požiadavky, ktoré vyplynuli vo
vzťahu k navrhovanému strategickému dokumentu, sú uvedené vo vyjadreniach dotknutých subjektov a relevantné
pripomienky boli zapracované do výrokovej časti tohto rozhodnutia. Príslušný orgán vo svojom rozhodovaní
postupoval podľa § 7 ods. 4 zákona o posudzovaní, prihliadal na kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v
prílohe č. 3 zákona o posudzovaní, význam očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľstva,
úroveň spracovania strategického dokumentu, stanoviská doručené k oznámeniu o strategickom dokumente od
zainteresovaných subjektov podľa § 6 ods. 6 citovaného zákona a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti
tohto rozhodnutia.
Ak sa zistí, že skutočné vplyvy zmien strategického dokumentu budú väčšie, ako sa uvádza v oznámení o
strategickom dokumente, je obstarávateľ povinný zabezpečiť opatrenia na zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom
uvedeným v oznámení a v súlade s podmienkami určenými v rozhodnutí podľa osobitných predpisov.
Vzhľadom k tomu, že celý proces prerokovávania územnoplánovacej dokumentácie prebieha v súlade so zákonom
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, ktorý
je takmer totožný s procesom posudzovania podľa zákona o posudzovaní, bolo od ďalšieho posudzovania podľa
tohto zákona upustené.
Upozornenie
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
17 / 18
Týmto záverom zisťovacieho konania nie je dotknutá povinnosť posudzovania konkrétnych činností podliehajúcich
posudzovaniu podľa zákona o posudzovaní.
Podľa § 7 ods. 7 zákona o posudzovaní dotknutá obec bez zbytočného odkladu informuje verejnosť o tomto
rozhodnutí spôsobom v mieste obvyklým.
Poučenie
Zisťovacie konanie sa nevykonáva podľa zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení
neskorších predpisov a preto sa voči nemu nemožno odvolať. Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom podľa
zákona č. 162/2015 Z.z. Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov.
2 prílohy
1. rozhodnutie Okresného národného výboru v Trenčíne, odboru poľnohospodárstva, lesného a vodného
hospodárstva pod č. j. OPLVH 3579/1988-405/Ba zo dňa 30.12.1988
2. mapa s vyznačením DP, CHLÚ, starých banských diel, skládky odpadov a radónového rizika
Ing. Ľubica Hrušovská
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10119
Doručuje sa
Obec Hrádok, Hrádok 149, 916 33  Hrádok, Slovenská republika
Obec Hôrka nad Váhom, Hôrka nad Váhom 168, 916 32  Hôrka nad Váhom, Slovenská republika
Obec Potvorice, Potvorice 2, 916 25  Potvorice, Slovenská republika
Obec Brunovce, Brunovce 106, 916 25  Brunovce, Slovenská republika
Obec Lúka, Lúka 205, 916 33  Lúka, Slovenská republika
Obec Stará Lehota, Stará Lehota 35, 916 35  Stará Lehota, Slovenská republika
Obec Nová Lehota, Nová Lehota 50, 916 35  Nová Lehota, Slovenská republika
Obec Podhradie, okres Topoľčany, Podhradie 91, 955 01  Podhradie, Slovenská republika
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Sekcia stratégie a plánovania, Námestie slobody 6, 811 06  Bratislava,
Slovenská republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Regionálny úrad pre územné plánovanie a
výstavbu Trenčín, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové Mesto, Slovenská republika
Trenčiansky samosprávny kraj, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, Nemocničná 4, 911 01  Trenčín, Slovenská
republika
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici, 9. mája 2395/2, 975 90  Banská Bystrica, Slovenská republika
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor štátnej
geologickej správy, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35  Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Slovenská
republika
Obec Považany, Považany 187, 916 26  Považany, Slovenská republika
Obec Hrádok, Obecné zastupiteľstvo obce Hrádok, Hrádok 149, 916 33  Hrádok, Slovenská republika
Okresný úrad Trenčín, odbor opravných prostriedkov, referát pôdohospodárstva, Hviezdoslavova 0/3, 911 01 
Trenčín, Slovenská republika
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 0/3, 911 01  Trenčín, Slovenská
republika
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Trenčíne, oddelenie požiarnej prevencie, Štefánikova 20,
911 49  Trenčín, Slovenská republika
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
18 / 18
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Hviezdoslavova 0/36,
915 41  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor krízového riadenia, Hviezdoslavova 0/36, 915 41  Nové Mesto nad
Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 0/36, 915 41 
Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, pozemkový a lesný odbor, Hviezdoslavova 0/36, 915 41  Nové Mesto nad
Váhom, Slovenská republika
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
hodnoverná elektronická
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
OU-NM-OSZP-2026/002639
030
0009860/2026
5.3.2026