KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/025401
004
0048975/2025
12.5.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Nám. Ľudovíta Štúra 1, 974  05  Banská Bystrica
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421484306250
E-mail
oszp.bb@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Reconing s.r.o.
Bernolákova 6011/46
974  05  Banská Bystrica
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BB-OSZP2-2025/025401-004
Vybavuje/linka
Ing. Martin Číž/048/4306264
Banská Bystrica
12. 05. 2025
Vec
„M4844, 2455-9 Most cez potok Detvianka v Detve“
- záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Okresnému úradu Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie bola dňa 30.04.2025 doručená žiadosť
Banskobystrického samosprávneho kraja, Námestie SNP, 974 01 Banská Bystrica, IČO: 36 836 567, zastúpeného
spoločnosťou Reconing s.r.o., Bernolákova 6011/46, 974 05 Banská Bystrica, IČO: 55 062 512, o vydanie záväzného
stanoviska podľa § 16a ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len
„vodný zákon“) pre navrhovanú činnosť/stavbu „M4844, 2455-9 Most cez potok Detvianka v Detve“. K žiadosti bola
priložená projektová dokumentácia pre ohlásenie stavby vypracovaná spoločnosťou Reconing s.r.o., Bernolákova
6011/46, 974 05 Banská Bystrica, marec 2025.
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie pri výkone pôsobnosti okresného úradu v
sídle kraja ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej
štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v spojení s § 60 ods. 1 písm. i) vodného zákona na základe
predloženého zámeru vydáva podľa § 16a ods. 1 vodného zákona k navrhovanej činnosti/stavbe „M4844, 2455-9
Most cez potok Detvianka v Detve“ toto
záväzné stanovisko:
Pred povolením navrhovanej činnosti/stavby „M4844, 2455-9 Most cez potok Detvianka v Detve“ sa nevyžaduje
výnimka z environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Odôvodnenie:
Účelom tohto záväzného stanoviska podľa § 16a ods. 1 vodného zákona je posúdenie významnosti vplyvu realizácie
nového projektu „M4844, 2455-9 Most cez potok Detvianka v Detve“ na stav útvarov povrchovej vody a stav
útvarov podzemnej vody vo vzťahu k plneniu environmentálnych cieľov určených v § 5 vodného zákona a prijatie
záveru, či je potrebné posúdenie tohto nového rozvojového projektu podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona,
ktorý je transpozíciou článku 4.7 smernice Európskeho parlamentu a Rady 2000/60/ES z 23. októbra 2000, ktorou
sa ustanovuje rámec pôsobnosti pre opatrenia spoločenstva v oblasti vodného hospodárstva (ďalej len „RSV“).
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/025401
004
0048975/2025
12.5.2025
hodnoverná elektronická
2 / 5
Predmetom navrhovanej činnosti/stavby je rekonštrukcie mosta a priľahlej komunikácie, čím dôjde k zabezpečeniu
bezpečnosti dopravy a plynulosti dopravy v danom úseku. Samotná rekonštrukcia mostného objektu sa bude
realizovať počas čiastočnej uzávierky cesty III/2245 za prevedenej premávky do jedného pruhu min. šírky 2,75 m
pomocou dočasného dopravného značenia.
Dôvodom stavebnej úpravy je nevyhovujúci stavebno-technický stav mosta ID M4844 (ev. č. 2455-002). Stav mosta
je na základe hlavnej mostnej prehliadky stanovený ako V. – zlý.
Mostný objekt M4844 sa nachádza v Banskobystrickom kraji, v intraviláne obce Detva, v katastrálnom území Detva.
Mostný objekt M4844 prevádza cestu III. triedy III/2455 v kumulatívnom staničení 17,821 cez potok Detvianka.
Územie v blízkosti mosta je s nadmorskou výškou cca 400 m n.m. Výška nivelety v staničení 401,553 m n.m. Terén
v okolí mosta je členitý, objekt sa nachádza v zastavanom území mesta.
Mostný objekt je jednopoľový, postavený v roku 1950. Nosná konštrukcia je tvorená železobetónovou doskou hr.
450-500 mm. Nosná konštrukcia je uložená na oporách. Opory sú masívne betónové založené plošne.
Nevyhovujúci stav sa odstráni rekonštrukciou existujúceho mosta a to v rozsahu odstránenia všetkých častí mostného
zvršku, sanácia nosnej konštrukcie. Zhotoví sa nová železobetónová spriahajúca doska, ktorá bude uložená na
jestvujúcej nosnej konštrukcii mosta. Ďalej bude zhotovená izolácia mostovky a realizované nové vozovkové vrstvy
na moste. Za mostom vľavo sa vyhotoví odvodňovací žľab na odvedenie vody z vozovky. Koryto pod mostom bude
prečistené a rozrušené kamenné spevnenie svahov koryta potoka sa opraví a vyčistí.
Samotnú stavbu tvorí jeden stavebný objekt: 201-00 M4844, Most cez potok Detvianka v Detve.
Navrhovaná činnosť/stavba je situovaná v čiastkovom povodí Hrona. Dotýka sa jedného útvaru povrchovej vody
SKR0103 Detviansky potok a útvaru podzemnej vody SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody
severnej časti stredoslovenských neovulkanitov.
Útvar povrchovej vody SKR0103 Detviansky potok (rkm 5,25–0,00) bol vymedzený ako výrazne zmenený vodný
útvar.
Na základe výsledkov hodnotenia stavu/potenciálu útvarov povrchových vôd v rokoch 2013 – 2018 bol tento vodný
útvar klasifikovaný v priemernom ekologickom potenciáli s nízkou spoľahlivosťou.
Z hľadiska hodnotenia chemického stavu tento vodný útvar dosahuje dobrý chemický stav taktiež s nízkou
spoľahlivosťou.
Z hľadiska požiadaviek článku 4.7 RSV bolo potrebné posúdiť, či realizácia činnosti/stavby nespôsobí zmeny
fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody SKR0103 Detviansky potok, alebo či
činnosť/stavba nebude mať vplyv na zmenu hladiny dotknutého útvaru podzemnej vody SK200220FP Puklinové a
medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských neovulkanitov.
Z hľadiska požiadaviek článku 4.7 RSV bolo potrebné posúdiť, či realizácia činnosti/stavby „M4844, 2455-9
Most cez potok Detvianka v Detve“ nespôsobí zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík útvaru
povrchovej vody SKR0103 Detviansky potok alebo či činnosť/stavba nebude mať vplyv na zmenu hladiny
dotknutého útvaru podzemnej vody SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti
stredoslovenských neovulkanitov.
Posúdenie činnosti/stavby „M4844, 2455-9 Most cez potok Detvianka v Detve“ sa vzťahuje na obdobie počas
realizácie činnosti/stavby, po jej ukončení, ako aj na obdobie počas jej prevádzky/užívania.
Počas realizácie prác činnosti stavby „M4844, 2455-9 Most cez potok Detvianka v Detve“ k ovplyvneniu fyzikálnych
(hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody SKR0103 Detviansky potok, a následne aj jeho
ekologického stavu môže dôjsť predovšetkým počas realizácie stavebného objektu 201-00 M4844, Most cez potok
Detvianka v Detve.
V okolí mosta 5 metrov pred a 5 metrov za mostom je navrhnutá lokálna oprava spevnenia koryta toku s pôvodným
materiálom (lomovým kameňom).
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/025401
004
0048975/2025
12.5.2025
hodnoverná elektronická
3 / 5
Prechodové bloky dĺžky 1,0 m pri mostných krídlach sú navrhnuté zo železobetónu vystužené zváranými sieťami
KARI KY 50 (priemer drôtu 8 mm, oká 150/150 mm.
Betónové žľabovky na svahoch sa uložia do betónového lôžka hr. 150 mm. Priestor medzi obrubníkom a žľabom
sa ošetrí cementovou zálievkou alebo trvalo pružným tmelom.
Vzhľadom na charakter stavby (rekonštrukcia komunikácie na úsekoch priľahlých k mostu) v plnej miere rešpektuje
jestvujúci systém odvodnenia. Jestvujúci systém odvodnenia zostane nezmenený, jeho dotknuté časti (nespevnené
priekopy, spevnené priekopy) sa v potrebnej miere prečistia a zrekonštruujú tak, aby bola zabezpečená ich funkčnosť.
Realizácia týchto prác bude prebiehať v bezprostrednej blízkosti útvaru povrchovej vody SKR0103 Detviansky
potok a priamo v ňom. Možno predpokladať, že počas realizácie týchto prác v dotknutej časti útvaru povrchovej
vody SKR0103 Detviansky potok, môže dôjsť k dočasným zmenám jeho fyzikálnych (hydromorfologických)
charakteristík (narušenie brehov koryta toku/zakaľovanie toku), ktoré sa môžu lokálne prejaviť narušením bentickej
fauny a ichtyofauny, nakoľko tieto prvky biologickej kvality sú citlivé na hydromorfologické zmeny. Po ukončení
realizácie vyššie uvedených prác možno očakávať, že tieto dočasné zmeny fyzikálnych (hydromorfologických)
charakteristík útvaru povrchovej vody SKR0069 Lutilský potok zaniknú a vrátia sa do pôvodného stavu a na
ekologickom potenciáli útvaru povrchovej vody SKR0103 Detviansky potok sa neprejavia a teda nepovedú ani k
zhoršovaniu ekologického potenciálu útvaru povrchovej vody SKR0103 Detviansky potok.
Vplyv na ostatné biologické prvky kvality (makrofyty a fytobentos, fytoplanktón), ani na podporné fyzikálno-
chemické a ostatné hydromorfologické prvky kvality útvaru povrchovej vody SKR0103 Detviansky potok sa
nepredpokladá.
Rovnako sa nepredpokladá ani vplyv na špecifické syntetické znečisťujúce látky a špecifické nesyntetické
znečisťujúce látky.
Vplyv na hydrologický režim (veľkosť a dynamiku prietoku a z toho vyplývajúcu súvislosť s podzemným vodami)
a kontinuitu toku v útvare povrchovej vody SKR0103 Detviansky potok, vzhľadom na charakter stavby sa
nepredpokladá.
Po ukončení realizácie vyššie uvedených prác možno očakávať, že väčšina týchto dočasných zmien fyzikálnych
(hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody SKR0103 Detviansky potok zanikne a vráti sa do
pôvodného stavu, resp. sa k nim čo najviac priblíži a nepovedie k zhoršovaniu jeho ekologického potenciálu.
Vzhľadom na charakter predmetnej činnosti/stavby „M4844, 2455-9 Most cez potok Detvianka v Detve“ možno
predpokladať, že počas užívania a prevádzky nedôjde k zhoršovaniu ekologického potenciálu útvaru povrchovej
vody SKR0103 Detviansky potok.
Útvar podzemnej vody SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských
neovulkanitov, ktorý bol vymedzený ako útvar predkvartérnych hornín s plochou 2676,943 km2. Na základe
hodnotenia jeho stavu v rámci Vodného plánu Slovenska na roky 2022-2027, Plánu manažmentu správneho územia
povodia Dunaja (2022), link: https://www.minzp.sk/voda/vodny-plan-slovenska/ bol tento útvar klasifikovaný v
dobrom kvantitatívnom a v dobrom chemickom stave.
Počas realizácie navrhovanej činnosti/stavby „M4844, 2455-9 Most cez potok Detvianka v Detve“ a po jej ukončení,
vzhľadom na jej charakter (rekonštrukcia mosta), ovplyvnenie úrovne hladiny podzemnej vody v útvare podzemnej
SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských neovulkanitov ako celku
sa nepredpokladá.
K určitému ovplyvneniu hladiny, režimu a obehu podzemnej vody môže dôjsť v prípade zásahu do zvodnenej vrstvy
horninového prostredia. Súčasťou dodanej projektovej dokumentácie síce neboli informácie o spôsobe zakladania
stavebného objektu a polohe hladiny podzemnej vody v dotknutej lokalite, avšak vzhľadom na lokálny charakter
tohto potenciálneho vplyvu vo vzťahu k plošnému rozsahu útvaru podzemnej vody SK200220FP Puklinové a
medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských neovulkanitov a vzhľadom na špecifické vlastnosti a
podmienky režimu vôd predkvartérnych hydrogeologických štruktúr, z možno tento vplyv hľadiska zmeny režimu
podzemnej vody pokladať za nevýznamný.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/025401
004
0048975/2025
12.5.2025
hodnoverná elektronická
4 / 5
Je možné, že počas stavebných prác dôjde k odkrytiu súvislej hladiny podzemných vôd, čo predstavuje významný
zásah do zvodneného prostredia a zvyšuje potenciálnu možnosť znečistenia podzemných vôd. Preto je nevyhnutné
dbať pri všetkých činnostiach na dobrý technický stav všetkých mechanizmov, ktoré sa budú využívať pri zemných
prácach a zamedziť potenciálnemu prieniku akýchkoľvek znečisťujúcich látok do horninového prostredia alebo
priamo do podzemnej vody.
Vplyv z prevádzky navrhovanej činnosti/stavby „M4844, 2455-9 Most cez potok Detvianka v Detve“ vzhľadom
na jej charakter (cestná komunikácia vedená po moste) na zmenu hladiny útvaru podzemnej vody SK200220FP
Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských neovulkanitov ako celku sa
nepredpokladá.
Na základe posúdenia činnosti/stavby „M4844, 2455-9 Most cez potok Detvianka v Detve“ vplyv realizácie činnosti/
stavby na zmenu režimu a hladiny ako aj stavu dotknutého útvaru podzemnej vody SK200220FP Puklinové a
medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských neovulkanitov ako celku ako celku sa nepredpokladá.
Útvary podzemnej vody kvartérnych sedimentov sa v lokalite predmetnej činnosti/stavby nenachádzajú.
Vzhľadom na charakter predmetnej činnosti možno predpokladať, že predmetná činnosť/stavba „M4844, 2455-9
Most cez potok Detvianka v Detve“ ani počas výstavby a po jej ukončení, ani počas prevádzky, nebude mať
významný vplyv na fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky útvaru povrchovej vody SKR0103 Detviansky
potok, ani na ostatné prvky kvality vstupujúce do hodnotenia jeho ekologického potenciálu a nebude brániť
dosiahnutiu environmentálnych cieľov v tomto vodnom útvare.
V projektovej dokumentácii stavby nie je zmienka o realizácii betónových stabilizačných prahov
s súvislosti s realizáciou navrhovanej činnosti. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné
prostredie preto odporúča, aby v prípade realizácie týchto prahov každý zásah do koryta (či už sa jedná o stabilizačný
prah, začiatok a koniec úpravy) bol plynule napojený na existujúce dno koryta v celej šírke tak, aby nevznikli bariéry
pre migráciou vodných organizmov, a aby bol zachovaný sklon toku.
Na základe uvedených predpokladov sa pred povolením činnosti „M4844, 2455-9 Most cez potok Detvianka v
Detve“ nevyžaduje výnimka podľa§ 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Podľa § 16a ods. 6 vodného zákona žiadateľ je oprávnený podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Podľa § 73 ods. 21 vodného zákona je záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 podkladom k vyjadreniu orgánu štátnej
vodnej správy v územnom konaní k činnosti; ak sa územné konanie nevyžaduje, záväzné stanovisko je podkladom
ku konaniu o povolení činnosti.
Toto záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejní na webovom sídle okresného úradu
v sídle kraja a na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky po dobu 30 dní. Toto
záväzné stanovisko sa zverejní aj na centrálnej úradnej elektronickej tabuli na stránke portálu www.slovensko.sk
v časti „Úradná tabuľa“.
Na vedomie
Okresný úrad Detva, odbor starostlivosti o ŽP, J. G. Tajovského 1462/9, 962 12 Detva
Ing. Martina Machala
vedúca odboru
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/025401
004
0048975/2025
12.5.2025
hodnoverná elektronická
5 / 5
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/025401
004
0048975/2025
12.5.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0048975/2025
Vec: „M4844, 2455-9 Most cez potok Detvianka v Detve“ - záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
12.05.2025 
10:38
Machala Martina, Ing.
vedúci
OU-BB-
OSZP
vedúca odboru
Nie