OKRESNÝ ÚRAD MALACKY
ODBOR STAROSTLIVOSTI
O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Záhorácka 2942, 90l 26 Malacky
Číslo spisu
OU-MA-OSZP-2025/003429-004
Malacky
11. 09. 2025
Rozhodnutie
Stavebné povolenie
Výrok
Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie,
ako orgán štátnej správy starostlivosti
o životné
prostredie v zmysle § 5, ods. l, zákona
Č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61
zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona č. 372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších
predpisov
(vodný zákon) a špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní
a stavebnom
poriadku v znení neskorších predpisov
(stavebný zákon) v súlade s § 46 a § 47 zákona
Č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní (správny poriadok) po vykonanom
konaní vo veci uskutočnenia
vodnej stavby vydáva:
žiadateľovi:
Obec Sološnica, Námestie Jána Turzu 527/3, 906 37 Sološnica
IČO: OO310 026
povolenie
na uskutočnenie
vodnej stavby podľa § 26 ods. 1 vodného zákona, § 66 stavebného zákona "Sološnica - Splašková
kanalizácia
- Stoka "B", Stoka "BE", Stoka "C", podľa projektovej
dokumentácie,
ktorú vypracovala
spoločnosť
Ateliér BUDO, s.r.o., Ing. Marián Budovič, Trnovec 33, 906 51 Trnovec.
Na uskutočnenie
stavby sa určujú tieto podmienky:
Všeobecné podmienky:
a) Účelom stavby je zabezpečit' odkanalizovanie
v intraviláne obce na časti ulice Záhumnie a na
ulici Stará cesta.
b) Členenie stavby:
Sološnica - Splašková kanalizácia - verejná kanalizácia:
Stoka "B": 0,205, PVC 315 SNS, dlžky 205,Om, je pokračovaním
už vybudovanej
stoky "B", začína pripojením
do jestvujúcej
kanalizačnej
revíznej šachty (pred RD č. 452) a končí sútokovou
revíznou šachtou Š6 osadenou
v
ceste (pred RD č.424)
- kanalizačné revízne šachty: 6 ks
- kanalizačná prípoj ka - zaústenie: 20 ks
Stoka "BE": 0,0255, PVC 315 SNS, dlžky 25,5m, bude začínat' pripojením
do poslednej šachty Š6 riešeného úseku
stoky "B" a končiť kanalizačnou
revíznou šachtou ŠS situovanou v ceste pred RD č. 403)
- kanalizačné
revízne šachty: 2 ks
- kanalizačná
prípoj ka - zaústenie: 2 ks
OU-MA-OSZP-2025/003429-0046300/2025
Stoka "C": 0,3905, PVC 315 SN8, dlžky 390,5m, bude uložená do jestvujúcej
miestnej komunikácie,
bude začínať
pripojením do navrhovanej
čerpacej stanice splaškových
odpadových
vôd a končiť kanalizačnou
revíznou šachtou
Š19 situovanou v ceste (pred RD č. 493)
- kanalizačné revízne šachty: Uks
- kanalizačná prípoj ka - zaústenie: 33 ks
Výtlačné potrubie "VC": 0,4435, HDPE 90x5,4mm PE 100 RC, dlžky 443,5m, uložené bude v súbehu so stokou "C"
do spoločnej ryhy, výtlak bude začínať v navrhovanej
čerpacej stanici splaškových
odpadových
vôd a bude končiť
v koncovej kanalizačnej
revíznej šachte Š8 stoky "BE".
- Čerpacia
stanica
splaškových
odpadových
vôd
(ČS):
objekt
ČS
bude
zhotovený
zo
železobetónových
prefabrikovaných
rúr DN2200 v.1250mm, pri objekte čerpacej stanice bude na povrchu terénu osadený el. rozvádzač,
v ktorom bude osadený elektrorozvádzač
s riadiacim panelom čerpadiel
- rúrový priepust:
zhotovený
z korugovanej
PP rúry DN500, dlžky 4,Om, za účelom
zabezpečenia
funkčnosti
jestvujúcej
dažďovej priekopy
- ponomé kalové čerpadlá: 2ks (Flygt Concertor NX 80 6020.181 HT/H, 2,2 kW, 3x400 V, 50 HZ)
- Káblová prípoj ka NN:
c) Stavba sa uskutoční na pozemku reg. "C" KN par. Č. 5170/15 a na pozemkoch
reg. "E" KN
par. Č. 660, 466, 513/1, k.ú. Sološnica.
d) Stavba bude uskutočnená
podl'a dokumentácie
overenej stavebným úradom v stavebnom
konaní, ktorá je súčasťou tohto rozhodnutia.
Prípadné zmeny môžu byť urobené len na
základe povolenia stavebného úradu.
e) Na dokončenie
stavby sa určuje lehota - 36 mesiacov od nadobudnutia
právoplatnosti
tohto
rozhodnutia.
f) Stavba bude uskutočnená
dodávateľsky.
Povinnosti stavebníka:
1. Pri uskutočňovaní
stavby dodržiavať
predpisy týkajúce sa bezpečnosti
práce a technických
zariadení a dbať na
ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
2. Pri uskutočňovaní
stavby
dodržať
príslušné
ustanovenia
vyhlášky
Č. 532/2002
Z.z., ktorou
sa ustanovujú
podrobnosti o všeobecných
technických
požiadavkách
na výstavbu a o všeobecných
technických
požiadavkách
na
stavby užívané osobami s obmedzenou
schopnosťou
pohybu a príslušné technické normy.
3. Stavebník je povinný podľa § 62 ods. 1písm. d) stavebného zákona ohlásiť stavebnému úradu zhotoviteľa
stavby
do 15 dní odo dňa jeho výberu. Zhotoviteľ
zabezpečí vedenie stavby oprávnenou
osobou.
4. Stavebník je povinný podľa § 66 ods. 2 písm. h) stavebného
zákona oznámiť tunajšiemu
úradu začatie stavby a
podľa § 66 ods. 2 písm. g) stavebného
zákona použiť na povolenú stavbu vhodné stavebné výrobky.
5. Pred
zahájením
výkopových
prác
sa musí
previesť
presné
vytýčenie
všetkých
existujúcich
podzemných
inžinierskych
sietí od správcov, aby nedošlo k ich porušeniu.
6. V blízkosti IS sa musia výkopové práce prevádzať ručne.
7. Západoslovenská
distribučná, a.s.: Stavbu je možné pripojiť do distribučnej sústavy spoločnosti Západoslovenská
distribučná,
a.s. po splnení podmienok
určených
v Zmluve číslo 122532825,
v súlade s platným
prevádzkovým
poriadkom
spoločnosti
Západoslovenská
distribučná,
a.s. a platnými
podmienkami
prevádzkovateľa
distribučnej
sústavy
spoločnosti
Západoslovenská
distribučná,
a.s.,
ktoré
sú zverejnené
na webovom
sídle
spoločnosti
www.zsdis.sk
a v platných právnych predpisoch.
8. Stavebník je povinný zrealizovať
stavbu podl'a predloženej
odsúhlasenej
projektovej
dokumentácie.
9. Stavebníkje
povinný rešpektovať
všetkyelektroenergetické
zariadenia spoločnosti Západoslovenská
distribučná,
a.s. a ich ochranné
pásma v zmysle ustanovení
§ 43 Ochranné
pásma Zákona o energetike
tak, aby nedošlo
k
poškodeniu
alebo ohrozeniu prevádzky
elektroenergetických
zariadení spoločnosti Západoslovenská
distribučná.
10. V prípade existujúcich podzemných
elektroenergetických
zariadení v majetku Západoslovenská
distribučná,
a.s.
nachádzajúcich
sa v záujmovom
území stavby, je Stavebník povinný pred realizáciou
zemný ch prác požiadať
o
vytýčenie káblov VVN, VN, NN cez e-Shop. Služba je spoplatnená
v zmysle aktuálne platného
Cenníka
služieb
distribúcie elektriny Západoslovenská
distribučná, a.s. Informácie o existencii podzemných
káblových vedení môže
Stavebník získať po registrácii v aplikácii Geoportál prístupnej na www.zsdis.sk.
11. Je nutné dodržiavať
ochranné
pásma všetkých
VVN, VN a NN vedení definovaných
podľa § 43 Zákona
o
energetike č. 25112012 Z.z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov, s ktorými osoby a mechanizmy
vykonávajúce
práce
súvisiace
so stavebnými
prácami
danej
stavby
môžu
prísť do styku. Zodpovedná
osoba
na stavbe je
2/8
OU-MA-OSZP-2025/003429-0046300/2025
povinná vykonať poučenie (oboznámenie)
všetkých osôb vykonávajúcich
činnosť, alebo zdržujúcich
sa na Stavbe
o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení.
12. Výkopové
práce v ochrannom
pásme podzemných
káblových
vedení
budú vykonávané
ručne so zvýšenou
opatrnosťou.
13. V prípade vykonávania
činnosti v ochrannom
pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných
dôvodov,
Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom
vyplnenej Objednávky, ktorú
odošle elektronicky na odberatel@zsdis.sk,
alebo poštou na adresu Západoslovenská
distribučná, a.s., P.O.BOX 292,
810 OOBratislava
1.
14. SPP-distribúcia,
a.s.: Pred realizáciou
zemný ch prác a/alebo pred začatím
vykonávania
iných činností,
je
stavebník
povinný
požiadať
SPP-D
o vytýčenie
existujúcich
plynárenských
zariadení
prostredníctvom
online
formuláru zverejneného
na webovom sídle SPP-D www.spp-distribúcia.sk
(časť E-služby).
15. V záujme predchádzania
poškodeniam
plynárenských
zariadení,
ohrozeniu
ich prevádzky
a/alebo prevádzky
distribučnej
siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie
plynárenských
zariadení do rozsahu 100 m bezplatne.
16. Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských
zariadení prostredníctvom
online
formuláru
zverejneného
na webovom
sídle SPP-D www.spp-distribúcia.sk
(časť E-služby)
najneskôr
3 pracovné
dni pred zahájením
plánovaných
prác. V prípade neoznámenia
začatia prác SPP-D upozorňuje,
že môže podať
podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená
za porušenie povinnosti
v ochrannom
a/alebo
bezpečnostnom
pásme plynárenského
zariadenia
uložiť podľa ustanovení
Zákona o energetike
pokutu vo výške
300,-€ až 150 OOO,-€.
17. Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských
zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania
plynárenských
zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie
(obnovy) plynárenských
zariadení.
18. Stavebník je povinný umožniť zástupcovi
SPP-D vstup na stavenisko
a výkon kontroly realizácie
činností v
ochrannom pásme plynárenských
zariadení.
19. Stavebník je povinný realizovať
zemné práce vo vzdialenosti
menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého
("NTL") plynovodu a stredotlakého
("STL") plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu
vysokotlakého
("VTL") plynovodu
až po predchádzajúcom
vytýčení týchto plynárenských
zariadení, a to výhradne
ručne, bez použitia strojových mechanizmov,
so zvýšenou opatrnosťou,
za dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa
jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové
technológie.
20. Pred realizáciou
akýchkoľvek
prác vo vzdialenosti
menšej
ako
1,00 m na každú
stranu od obrysu
NTL
plynovodu a STL plynovodu a vo vzdialenosti
menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu,
iným spôsobom ako
ručne, je stavebník povinný v mieste križovania
s plynárenským
zariadením
(a ak ku križovaniu
nedochádza,
v
mieste priblíženia k plynárenskému
zariadeniu)
obnažiť plynárenské
zariadenie ručne kopanou kontrolnou
sondou
pre overenie priestorového
uloženia plynárenského
zariadenia
a taktiež overenie priebehu
trasy vŕtacieho
(resp.
pretláčacieho)
zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou
prílohou tohto stanoviska.
21. V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti
menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL
plynovodu
nie je možné realizovať
výhradne ručne alebo bezvýkopovou
metódou s ručne kopanými
kontrolnými
sondami, stavebníkje
povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu
a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie
týchto prác.
22. Vykonávanie
zemných
prác bezvýkopovou
metódou
bez ručne kopaných
kontrolných
sond vo vzdialenosti
menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané.
23. Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského
zariadenia,
stavebník je povinný
kontaktovať
pred
zasypaním
výkopu zástupcu
SPP-D (p. Ondrej Zurbola,
email: ondrej.zurbola@spp-distribucia.sk)
na vykonanie
kontroly
stavu obnaženého
plynárenského
zariadenia,
podsypu
a obsypu plynovodu
a uloženia
výstražnej
fólie:
výsledok kontroly bude zaznamenaný
do staveného denníka.
24. Prístup k akýmkoľvek
technologickým
zariadeniam
SPP-D nie je povolený
a manipulácia
s nimi je prísne
zakázaná, pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje
vydané povolenie
SPP-Do
25. Stavebníkje
povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
26. Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu
realizovať
také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hlbku uloženia,
v prípade zmeny úrovne terénu sa požaduje všetky zariadenia
a poklopy
plynárenských
zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
27. Každé poškodenie
zariadenia
SPP-D, vrátane poškodenia
izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené
SPP-D,
nedodržanie
tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti.
28. Upozorňujeme,
že môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských
zariadení podať podnet na Slovenskú
obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinností v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme
3/8
OU·MA·OSZp·ZOZ5/0034Z9-0046300/Z0Z5
plynárenského
zariadenia
uložiť podľa ustanovení
Zákona o energetike
pokutu vo výške 300,- € až 150 OOO,-€,
poškodením plynárenského
zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284
a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania
a ohrozovania
prevádzky všeobecne
prospešného
zariadenia podľa
§ 286, alebo § 288 zákona
Č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon.
29. Stavebník je povinný pri realizácii
stavby dodržiavať
ustanovenia
Zákona o energetike,
Stavebného
zákona a
iných všeobecne
záväzných
právnych
predpisov, ako aj podmienky
uvedené
v Zápise z vytýčenia
plynárenských
zariadení a tiež ustanovenia
Technických
pravidiel pre plyn (TPP) najmä 906 01.
30. Stavebník je povinný rešpektovať
a zohľadniť
existenciu
plynárenských
zariadení
a/alebo ich ochranných
al
alebo bezpečnostných
pásiem.
31. Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných
vedení s existujúcimi
plynárenskými
zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti
v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01.
32. V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa
distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských
zariadení
vykonávať
činnosti ako ani umiestňovať
stavby, kontrolné
šachty, trvalé porasty
apod.
33. V zmysle
§ 80 Zákona
o energetike
stavebník
nesmie
bez súhlasu
prevádzkovateľa
distribučnej
siete v
bezpečnostnom
pásme plynárenských
zariadení umiestňovať
stavby.
34. Slovak Telekom, a.s.: Existujúce
zariadenia
sú chránené ochranným
pásom (§ 68 zákona
Č. 35112011 Z.z.) a
zároveň je potrebné dodržať ustanovenia
§ 65 zákona Č. 351/20 II Z.z. o ochrane proti rušeniu.
35. Vyjadrenie
stráca platnosť
uplynutím
doby platnosti
uvedenej
vo vyjadrení,
v prípade
zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá
vyznačenému
polygónu alebo si stavebník nesplní povinnosť.
36. Stavebník
alebo ním poverená
osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú
žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. alalebo DIGI SLOVAKIA,
s.r.o. alebo zasahuje do ochranného
pásma
týchto sietí (najneskôr
pred spracovaním
projektovej
dokumentácie
stavby),
vyzvať
spoločnosť
Slovak
Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych
podmienok
ochrany alebo preloženia
SEK prostredníctvom
zamestnanca
spoločnosti povereného
správou sietí.
37. Zároveň upozorňujeme
stavebníka,
že v zmysle §24 zákona
Č. 452/2021
Z.z je potrebné
uzavrieť
dohodu o
podmienkach
prekládky
telekomunikačných
vedení s vlastníkom
dotknutých
SEK. Bez uzavretia
dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku
SEK.
38. Upozorňujeme
žiadateľa,
že v textovej časti vykonávacieho
projektu
musí figurovať
podmienka
spoločnosti
Telekom,
a.s. a DIGI
SLOVAKIA,
s.r.o. o zákaze
zriaďovania
skládok
materiálu
a zriaďovania
stavebných
dvorov počas výstavby
na existujúcich
podzenmých
kábloch
a projektovaných
trasách
prekládok
podzemných
telekomunikačných
vedení a zariadení.
39. V prípade ak na definovanom
území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá
je vo vlastníctve
Slovak Telekom, a.s. alalebo DIOI SLOVAKIA, s.r.o. je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť
nadzemnú sieť proti poškodeniu
alebo narušeniu ochranného
pásma.
40. Nedodržanie
uvedených podmienok
ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 68 zákona
Č. 351/2011
Z.z. elektronických
komunikáciách
v platnom znení.
41. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkol'vek
dôvodov pokračovať
po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
42. Vytýčenie polohy SEK spoločnosti
Slovak Telekom a.s. a DIGT SLOVAKIA,
s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. na základe objednávky
zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia. Vytýčenie bude zrealizované
do troch týždňov od podania objednávky.
43. Žiadate\' môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté
informácie a dáta ďalej rozširovať,
prenajímať
alebo využívať bez súhlasu spoločnosti
Slovak Telekom a.s.
44. V prípade, že zámer stavebníka,
pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom,
a.s.
alalebo DIGI SLOVAKIA,
s.r.o. alebo zasahuje do ochranného
pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii
so
zamestnancom
Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť ochranu alebo preloženie sietí, vypracovanie
a odsúhlasenie
projektovej dokumentácie
v prípade potreby premiestnenia
telekomunikačného
vedenia.
45. Pri akýchkoľvek
prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia.
46. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú
úpravu vedení v plnom rozsahu.
47. Bratislavská
vodárenská
spoločnosť,
a.s.: V riešenom území sa nachádza verejný vodovod DN 150. Existujúcu
verejnú splaškovú kanalizáciu
M4-PVC DN300 prevádzkuje
obec Zohor.
4/8
OU-MA-OSZP-2025/003429-0046300/2025
48. Pri akejkoľvek
stavebnej, alebo inej činnosti v trase vodovodu,
požadujeme
rešpektovať
naše zariadenia
a ich
pásma ochrany, vrátane všetkých ich zariadení a súčastí podľa § 19 zákona
Č. 44212002 Z.z. o verejných vodovodoch
a verejných kanalizáciách.
49. Existujúce zariadenia BVS žiadame pred zahájením stavby vytýčiť pracovníkmi
BVS. Objednávku
na vytýčenie
presnej polohy vodovodu je možné podať cestou podateľne
formou vyplneného
tlačiva "Objednávky
na práce"
elektronickou
formou
prostredníctvom
editovateľných
formulárov
na našej web. Stránke,
kt. je možné
zaslať
na e-mailovúadresu:služby@bvsas.sk.
alebo písomne
poštou na našu adresu alebo aj osobne na ktoromkoľvek
kontaktnom
centre BVS a.s .. K objednávke je treba priložiť orientačný
zákres zariadenia,
ktorý je možné získať v
kontaktných
centrách BVS počas stránkových
hodín.
50. V trase vodovodu,
vrátane pásma ochrany, je zakázané vykonávať
zemné práce, umiestií.ovať stavby a objekty
trvalého
charakteru,
umiestií.ovať reklamné
pútače,
billboardy,
konštrukcie
alebo iné podobné
zariadenia
alebo
vykonávať činnosti, ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu alebo verejnej kanalizácii alebo ktoré by mohli
ohroziť jej technický stav, vysádzať trvalé porasty, umiestií.ovať skládky, vykonávať terénne úpravy a podobne.
51. Pri súbehu a križovaní
inžinierskych
sietí s verejnými
vodohospodárskymi
zariadeniami
je potrebné dodržať
STN 73 6005 o priestorovej
úprave vedení technického
vybavenia vrátane jej zmien a dodatkov.
52. K návrhu verejnej kanalizácie
sa nevyjadrujeme,
nakoľko je rozšírením
kanalizácie,
ktorú BVS nevlastní
ani
nezabezpečuje
odborný výkon prevádzky.
53. PAVOS Vodárenská spoločnosť,
s.r.o.: K stavbe: "Sološnica
- splašková kanalizácia
- Stoka "B", Stoka "BE",
Stoka "C" nemáme námietky,
ak cez predmetnú
a so stavbou súvisiace
nehnuteľnosti
nie sú trasované
rozvody
kanalizácií PAVOS, vrátane ich súčastí a bude dodržané ich pásmo ochrany.
54. Pri dodržaní všetkých ochranných
pásiem v zmysle STN 73 6005 s navrhovanou
stavbou súhlasíme.
55. Pred zahájením stavebných
prác je nutné požiadať
o ich presné vytýčenie priamo v teréne. Vytýčenie verejnej
kanalizácie zabezpečí na základe objednávky
naša organizácia.
56. Pri výstavbe je nutné dodržať:
- priestorovú normu uloženia potrubí STN 73 6005
- pásmo ochrany verejnej kanalizácie
(vrátane prípojok) -1,8m
na obidve strany od vonkajšieho pôdorysného
okraja
potrubia (§ 19, ods. 2 ,Z. Č. 442/2002)
- v ochrannom
pásme je zakázané
(§ 19, ods. 5, Z. Č. 442/2002)
vykonávať
zemné práce, umiestií.ovať stavby,
konštrukcie alebo iné podobné zariadenia alebo vykonávať
činnosti, ktoré obmedzujú prístup k verejnej kanalizácii,
alebo ktoré by mohli ohroziť ich technický
stav, vysádzať trvalé porasty, umiestií.ovať skládky, vykonávať
terénne
úpravy.
57. V prípade, ak nie je možné dodržať stanovené podmienky výkonu stavebných prác, stavebník požiada o výnimku,
ktorá bude prerokovaná
a prípadne schválená prevádzkovateľom.
58. Technická inšpekcia, a.s.: Upozorií.ujeme na plnenie požiadaviek
bezpečnostných
predpisov,
ktoré pri užívaní
stavieb a ich súčastí, pracovných
priestorov, pracovných
prostriedkov
a technických
zariadení môžu ovplyvniť stav
bezpečnosti
a ochrany zdravia pri práci:
- Pracovné prostriedky - ponorné čerpadlá je možné uviesť do prevádzky podľa § 13 ods. 3 a 4 zákona
Č. 12412006
Z.z. v znení neskorších predpisova
§ 5 ods. l nariadenia vlády SR Č. 39212006 Z.z. len, ak zodpovedajú
predpisom na
zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci, po vykonaní kontroly po ich inštalovaní, pred ich prvým použitím,
aby sa zabezpečila
ich správna inštalácia a ich správne fungovanie.
- Pred uvedením strojových zariadení - ponorné čerpadlá do prevádzky
po ich nainštalovaní
na mieste používania
je potrebné požiadať oprávnenú
osobu, Technickú
inšpekciu, a.s., o vydanie odborného
stanoviska
v zmysle § 14
ods. 1 písm. d) zákona
Č. 124/2006 Z.z. v znení neskorších
predpisov v nadväznosti
na § 5 ods. 1 Nariadenia
vlády
SR Č. 39212006 Z.z.
- Technické zariadenia ponomé čerpadlá sú určenými výrobkami podľa NV SR Č. 436/2008 Z.Z. v znení neskorších
predpisov. Pri uvedení na trh alebo do prevádzky je potrebné splniť požiadavky
tohto predpisu.
59. Okresné riaditeľstvo Hasičského
a záchranného
zboru v Malackách:
S riešením stavby súhlasí bez pripomienok.
60. Ministerstvo
vnútra SR, Okresný dopravný inšpektorát
v Malackách:
ODr v zmysle § 2 ods. l písm. j) zákona
NR SR č. 171/1993 Z.z. o Policajnom
zbore vydáva vyjadrenie a uvádza, že posúdením
projektovej
dokumentácie
z hľadiska
možného
ovplyvnenia
bezpečnosti
a plynulosti
cestnej premávky
na cestách nemá žiadne výhrady
a
zároveň upozorňuje cestný správny orgán na dodržanie príslušných
STN a TP.
61. Okresný úrad Malacky, OSZP, OPaK: Podľa § 47 ods. 1 zákonaje
zakázané ničiť a poškodzovať
dreviny. Ak sa
pri realizáci i stavby bude vyžadovať výrub drevín, upozorňuj eme Vás, že na výrub drevín je potrebný súh las orgánu
ochrany prírody podľa § 47 ods. 3 zákona.
62. Z hľadiska ochrany prírody a krajiny nemá Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie
ďalšie pripomienky
k predmetnej
stavbe.
5/8
OU-MA-OSZP-2025/003429-0046300/2025
63. Okresný úrad Malacky, OSZP, OH: Pôvodca (investor) stavebných odpadov je povinný dodržiavať ustanovenia
§ 14 a § 77 zákona o odpadoch:
- zabezpečiť
spracovanie
odpadu v zmysle hierarchie
odpadového
hospodárstva
(predchádzanie
vzniku odpadu,
príprava na opätovné použitie, recyklácia,
zhodnocovanie,
zneškodňovanie),
- odovzdať
odpady len osobe oprávnenej
nakladať
s odpadmi podľa zákona o odpadoch,
ak nezabezpečuje
ich
zhodnotenie
alebo zneškodnenie
sám.
64. Pôvodcovi
stavebných odpadov a odpadov z demolácií sa povoľuje odpad zhromažďovať
v mieste jeho vzniku
(t.j. v mieste stavby) iba nevyhnutný čas (napr. do naplnenia veľkoobjemového
kontajnera),
následne sa musí odviesť
k oprávnenému
odberateľovi.
65. Odpad, kat. 17 05 04 - zemina a kamenivo iné ako uvedené v 1705 03 a kat. Č. 1705
06 - výkopová
zemina
iná ako uvedená v 1705 05, použitý na terénne úpravy mimo miesta vzniku (t.j. mimo miesta stavby) bez súhlasu
Okresného úradu v sídle kraja je v rozpore so zákonom o odpadoch.
66. Po ukončení výkopových
prác treba terén vrátiť do pôvodného
stavu.
67. Po ukončení
výstavby
a zabezpečení
funkčnosti
stavby treba požiadať
tunajší úrad o vydanie
kolaudačného
rozhodnutia podľa § 76 stavebného zákona a v súlade s § 26, ods. 3 vodného zákona o uvedenie stavby do prevádzky.
V rámci konania neboli vznesené námietky účastníkov konania.
Stavebné povolenie platí dva roky odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť,
nestráca platnosť ak sa so stavbou začne
v tejto lehote.
Odôvodnenie
Žiadateľ,
obec Sološnica
v zastúpení
starostkou
Annou Čennákovou,
požiadal
dňa 04.lO.2024
Okresný
úrad
Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie
o vydanie povolenia
na vodnú stavbu: "Sološnica
- Splašková
kanalizácia-
Stoka "B", Stoka "BE", Stoka "C"", na pozemku reg. "C" par. Č. 5170/15 a na pozemkoch
reg. "E" par.
Č. 660,466,51311,
k.ú. Sološnica, podľa projektovej
dokumentácie,
ktorú vypracovala
spoločnosť
Ateliér BUDO,
s.r.o., Ing. Marián Budovič, Trnovec 33, 906 51 Trnovec.
V žiadosti
boli uvedené
údaje podľa
§ 8 vyhlášky
MŽP SR
Č. 453/2000
Z.z. a žiadateľ
predložil
projektovú
dokumentáciu,
vrátane vyjadrení k projektovej
dokumentácii
a vyjadrení dotknutých
orgánov.
Okresný
úrad Malacky,
odbor starostlivosti
o životné prostredie
oznámil
začatie vodoprávneho
konania,
ktoré
malo povahu
verejnej
vyhlášky,
dotknutým
orgánom,
obci a známym
účastníkom
konania
listom
Č. OU-MA-
OSZP-2025/003429-002
zo dňa 29.04.2025.
Nakoľko
boli tunajšiemu
úradu dobre známe pomery
staveniska
a
žiadosť poskytovala
dostatočný
podklad pre posúdenie
stavby upustil v zmysle § 61 ods. 2 stavebného
zákona od
miestneho zisťovania a ústneho pojednávania.
Podmienky
dotknutých
orgánov
štátnej
správy
a správcov
inžinierskych
sietí boli prenesené
do podmienok
stavebného
povolenia.
Ak dotknutý
orgán
v. určenej
alebo predlženej
lehote
neoznámil
svoje
stanovisko
k
povoľovanej
stavbe, predpokladá
sa, že so stavbou z hľadiska ním sledovaných
záujmov súhlasí.
Vlastníctvo
k pozemkom
bolo preukázané
LV Č. 768, LV Č. 1500, k.ú. Sološnica.
Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie preskúmal
žiadosť a všetky predložené
podklady
pre vydanie stavebného povolenia z hľadísk uvedených v § 62 ods. l a 2 stavebného zákona a zistil, že uskutočnením
stavby nie sú ohrozené verejné záujmy ani neprimerane
obmedzené
či ohrozené práva a právom chránené záujmy
účastníkov
konania.
Dokumentácia
splňala
požiadavky
určené
vyhláškou
Č. 532/2002
Z.z. na výstavbu
a o
všeobecných technických požiadavkách
na stavby užívané
osobami s obmedzenou
schopnosťou pohybu a orientácie
a podmienky
územného rozhodnutia.
Podkladom
pre toto rozhodnutie
boli: žiadosť
o povolenie
na uskutočnenie
stavby
s prílohami,
rozhodnutie
o
umiestnení
stavby č.j. OcÚ/PŠ/2023/332/2398ILK
zo dňa 02.05.2023
(právoplatné
16.06.2023),
súhlas miestne
príslušného
stavebného
úradu podl'a § 120 a § 140b stavebného
zákona
Č. OcÚ/PŠ/2024/623/3584/LK
zo dňa
28.10.2024, ktoré vydal stavebný úrad obce Plavecký Štvrtok.
K žiadosti
boli doložené
stanoviská
a vyjadrenia:
Západoslovenská
distribučná,
a.s. zo dňa 16.07.2025,
SPP-
distribúcia,
a.s. Bratislava-č.TDINS/0548/2024/Šč
zo dňa 06.09.2024,
BVS, a.s Bratislava-č.
26889/4020112024/
Šp zo dňa 09.09.2024,
Slovak Telekom, a.s., Bratislava-č.
6612422946
zo dňa 15.08.2024,
PAVOS Vodárenská
spoločnosť,
s.r.o. zo dňa 04.09.2024,
Technická inšpekcia, a.s.-č.17605/l/2024-0S-01
zo dňa 25.10.2024,
ORHZ
v Malackách-č.
ORHZ-MAI-2024/000816-002
zo dňa 05.09.2024,
MV
SR, ODI,
Malacky-č.
ORPZ-MA-
ODI-ll-077/2024
zo dňa 03.09.2024,
OU Malacky,
OSZP,OPaK-č.OU-MA-OSZP-2024/023246-002
zo dňa
16.09.2024, OU Malacky, OSZP, OH-č.OU-MA-OSZP-2024/0222
11-002 zo dňa 27.08.2024.
6/8
OU-MA-OSZP-2025/003429-0046300/2025
Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie
rozhodol v súlade s § 26 vodného zákona a § 66
stavebného zákona, ktoré upravujú vydávanie stavebných povolení. Pri tom sa riadil § 46 a § 47 zákona
Č. 71/1976
Zb. o správnom konaní, pretože podľa § 73 ods. 1 vodného zákona sa na vodoprávne
konanie vzťahujú všeobecné
predpisy o správnom
konaní. Pridržiaval
sa tiež ustanoveniami
§ 8 až § ro vyhlášky
MŽP SR Č. 453/2000
Z.z.,
ktorou sa vykonávajú
niektoré ustanovenia
stavebného
zákona. Tieto ustanovenia
určujú obsah žiadosti o stavebné
povolenie, projektovej
dokumentácie
a stavebného povolenia.
Pretože predložené
stanoviská
a vyjadrenia
dotknutých
orgánov, organizácií
a účastníkov
konania k danej stavbe
neboli záporné ani protichodné,
orgánom štátnej vodnej správy bolo skonštatované,
že uskutočnením
(ani budúcim
užívaním)
stavby
nie sú pri splnení
stanovených
podmienok
ohrozené
záujmy
spoločnosti,
ani neprimerane
obmedzené resp. ohrozené práva a právom chránené záujmy účastníkov
konania.
Na základe hore uvedeného,
Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie
rozhodol
tak, ako je
uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Žiadateľ je podl'a § 4, ods. 1 písm. a) zákona Č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších
predpisov
oslobodený
od platenia správneho poplatku.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podl'a §§ 53 a 54 zákona
Č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní podať odvolanie
v lehote 15 dní odo dňa jeho doručenia
na Okresnom
úrade Malacky,
odbor starostlivosti
o životné prostredie,
Záhorácka 2942/60 A, 90126
Malacky.
Toto rozhodnutie
nie je preskúmatel'né
súdom.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky, preto musí byť podľa § 26 zákona Č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli obce Sološnica a Okresného úradu Malacky, odbor starostlivosti
o životné
prostredie.
Posledný deň vyvesenia na Okresnom úrade Malacky sa považuje za deň doručenia.
Po uplynutí doby určenej na vyvesenie
žiadame, aby verejná vyhláška bola vrátená na tunajší úrad s vyznačeným
dátumom vyvesenia a zvesenia.
Vyvesené dňa:
f.(. P.f
~~.~
Zvesené dňa:
.tJ P.1 ..~~~.f..
pečiatka, podpis pečiatka, podpis
Ing. Renáta Húšková, PhD.
vedúca odboru
Informatívna
poznámka
- tento dokument
bol vytvorený
elektronicky
orgánom
verejnej
moci
7/8
OU-MA-OSZP-2025/00J429-0046JOO/2025
IČO: OO 151866 Sufix: 10204
Doručuje sa
Obec Sološnica, žiadosť o vyvesenie: pre vlastníkov susedných pozemkov, ktorých vlastnícke práva alebo iné
práva k nehnuteľnostiam
môžu byť navrhovanou
stavbou priamo dotknuté, Sološnica 527, 906 37 Sološnica,
Slovenská republika
Okresný úrad Malacky, žiadosť o vyvesenie: pre vlastníkov susedných pozemkov, ktorých vlastnícke práva alebo
iné práva k nehnuteľnostiam
môžu byť navrhovanou
stavbou priamo dotknuté, Záhorácka 2942/60A, 901 26
Malacky, Slovenská republika
Obec Sološnica, doručuje sa verejnou vyhláškou,
Sološnica 527, 906 37 Sološnica, Slovenská republika
Ateliér BUDO, projektant: doručuje sa verejnou vyhláškou, Trnovec 33, 908 51 Trnovec, Slovenská republika
Na vedomie
Spp - Distribúcia a.s., Plátenícka 2, 821 09 Bratislava 2
Západoslovenská
distribučná, a.s., Čulenova 6,81647
Bratislava-Staré
Mesto
Bratislavská
vodárenská
spoločnosť,
a.s., Prešovská 48, 82646
Bratislava 29
Okresné riaditeľstvo Hasičského
a záchranného
zboru v Pezinku, Legionárska,
90 l O l Malacky
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré
Mesto
Technické služby Zohor, spol. s LO., Námestie
1. mája l, Zohor, Malacky
Ministerstvo
vnútra SR, Centrum podpory Bratislava"
Okresný dopravný
inšpektorát
v Malackách,
Špitálska
14,
812 28 Bratislava
l
PAVOS Vodárenská spoločnosť, s.r.o., Veľkomoravská
2416/16, 90 l O l Malacky
Okresný úrad Malacky, OSZP: OPaK, Záhorácka 2942/60A, 90 l 26 Malacky
Okresný úrad Malacky, OSZP: OH, Záhorácka 2942/60A, 90 l 26 Malacky
,r
8/8
Oll-AlA-OSZf'-2025/003429-0046300/2025
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a infonnatizáciu
z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického
dokumentu
Názov:
[SP-Obec Sološnica - Splašková kanalizácia]
Identifikátor:
OU-MA-OSZP-2025/003429-0046300/2025
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
11.09.2025 II :22:07 časové pásmo +02:00
11.09.2025 11:22:07 časové pásmo +02:00
Autorizácia
elektronického
dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ MA 10204
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-MA-OSZP-2025/003429-0046300/2025
Informácia
o vyhotovení doložky o autorízácii
Doložku vyhotovil:
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Malacky
IČO: 00151866
11.09.2025
RNDr. Alena Nemcová
referent
Dátum vytvorenia doložky:
Podpis a pečiatka:
Identifikátor
elektronického
formulára:
50349287.Dolozka
_0_autorizacii.sk,
Jazyk:
SK, Verzia:
1.4