KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/016824
020
0055168/2025
23.10.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ MESTO NAD VÁHOM
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hviezdoslavova 36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NM-OSZP-2025/016824-020
Nové Mesto nad
Váhom
23. 10. 2025
Rozhodnutie
Popis konania / Účastníci konania
Výrok
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy
starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán
podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, podľa § 20 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z.z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
prerušuje zisťovacie konanie
k navrhovanej činnosti „IBV TOP DLHÉ DIELY“, navrhovateľa ZaRea Invest, s.r.o., 916 31 Kočovce 321, IČO:
47 854 626 na dobu 90 dní.
Odôvodnenie
Dňa 10.09.2025 na Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len
„okresný úrad“) doručil navrhovateľ ZaRea Invest, s.r.o., 916 31 Kočovce 321, IČO: 47 854 626 v listinnom a
elektronickom vyhotovení zámer „IBV TOP DLHÉ DIELY“ na vykonanie zisťovacieho konania podľa § 29 zákona
č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“).
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zisťovacieho konania, je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní
nasledovne:
- Kapitola 2. Vodné hospodárstvo, Položka 8. Opatrenia na ochranu pred povodňami vrátane suchých nádrží, Časť B
- Kapitola 13. Infraštruktúra, Položka 1. Projekty rozvoja obcí vrátane a) prípravy územia na následnú výstavbu
pozemných stavieb od 10 000 m2 záberu plochy vrátane, Časť B
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní musí byť predmetom zisťovacieho konania každá navrhovaná
činnosť uvedená v prílohe č. 8 časť B.
Podľa § 64 písm. f) zákona o posudzovaní na konanie podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný predpis o správnom
konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29.
Okresný úrad následne upovedomil listom číslo OU-NM-OSZP-2025/016824-002 zo dňa 19.09.2025 povoľujúci
orgán, rezortný orgán, dotknutý orgán a dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať o
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/016824
020
0055168/2025
23.10.2025
hodnoverná elektronická
2 / 3
tom, že dňom doručenia úplného zámeru začal zisťovacie konanie za účelom určenia, či navrhovaná činnosť bude
predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa zákona o posudzovaní a podľa § 29 ods. 3 citovaného
zákona zaslal zámer povoľujúcemu orgánu, rezortnému orgánu, dotknutému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území
sa má navrhovaná činnosť realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom určenej lehote. Okresný úrad
zároveň uvedeným listom požiadal dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, aby zámer
bezodkladne zverejnila spôsobom v mieste obvyklým najmenej pod dobu 21 dní. Okresný úrad ďalej uvedeným
listom informoval o určení termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
Okresný úrad súčasne podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 18.09.2025 zverejnil zámer v centrálnom
informačnom systéme na adrese: https://www.enviroportal.sk/eia-sea/informacny-system
Na tejto adrese, na svojom webovom sídle a na úradnej tabuli okresného úradu, okresný úrad zároveň podľa § 24
ods. 1 zákona o posudzovaní informoval verejnosť o predloženom zámere.
Dotknutá obec Kočovce, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, zverejnila informáciu pre verejnosť
na úradnej tabuli obce od 24.09.2025 do 15.10.2025. Dotknutá obec Beckov, na ktorej území sa má navrhovaná
činnosť realizovať, zverejnila informáciu pre verejnosť na webovom sídle a na úradnej tabuli obce od 23.09.2025
do 16.10.2025.
Dňa 20.10.2025 sa na okresnom úrade v súlade § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní uskutočnilo ústne pojednávanie.
Na ústnom pojednávaní boli prítomní oboznámení s doposiaľ doručenými stanoviskami k zámeru.
Na základe pripomienok a požiadaviek doručených v stanovisku Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so
sídlom v Trenčíne číslo RÚVZTN/OHŽPaZ/4959/18468/2025 zo dňa 08.10.2025 ohľadom prekročenia prípustných
hodnôt hluku podľa bodu 1.6. Prílohy k vyhláške Ministerstva zdravotníctva č. 549/2007 Z.z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku,
infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí a z dôvodu potreby dopracovania akustickej štúdie o predpokladané
zaťaženie hlukom z prevádzky dopravnej infraštruktúry, resp. z iných zdrojov v horizonte ďalších rokov, požiadal
navrhovateľ listom zo dňa 21.10.2025 o prerušenie zisťovacieho konania v zmysle § 20 ods. 1 zákona o posudzovaní
na dobu 90 dní.
Podľa ustanovenia § 20 ods. 1 zákona o posudzovaní príslušný orgán môže na návrh navrhovateľa prerušiť zisťovacie
konanie alebo posudzovanie vplyvov najviac na 90 dní. Na prerušenie zisťovacieho konania alebo posudzovania
vplyvov sa nevyžaduje súhlas ostatných účastníkov konania.
Okresný úrad vzal návrh navrhovateľa o prerušenie zisťovacieho konania na vedomie a rozhodol tak, ako je uvedené
vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Poučenie
Proti rozhodnutiu o prerušení zisťovacieho konania sa nemožno odvolať. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom.
Ing. Ľubica Hrušovská
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10119
Doručuje sa
ZaRea Invest, s.r.o., Kočovce 321, 916 31  Kočovce, Slovenská republika
Obec Kočovce, Kočovce 280, 916 31  Kočovce, Slovenská republika
Obec Beckov, Beckov 180, 916 38  Beckov, Slovenská republika
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/016824
020
0055168/2025
23.10.2025
hodnoverná elektronická
3 / 3
Spoločný úrad samosprávy Mesto Nové Mesto nad Váhom, Obec Kočovce, Klčové 34, 915 01  Nové Mesto nad
Váhom, Slovenská republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35  Bratislava -
mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Trenčiansky samosprávny kraj, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, Nemocničná 4, 911 01  Trenčín, Slovenská
republika
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, odštepný závod,
Nábrežie Ivana Krasku 3/834, 921 01  Piešťany, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Novom Meste nad Váhom, oddelenie požiarnej prevencie,
Odborárska , 915 01  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Trenčín, odbor opravných prostriedkov, Hviezdoslavova 0/3, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 0/36, 915 41 
Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor krízového riadenia, Hviezdoslavova 0/36, 915 41  Nové Mesto nad
Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Hviezdoslavova 0/36,
915 41  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika