Telefón 
E-mail 
           Internet 
IČO 
+421/961 245968 
 +421/961 245806 
maria.kadlecova@minv.sk 
           www.minv.sk 
00151866 
 
 
 
 
 
Zverejnenie 
 
 
 
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/kontakt 
Dátum 
- /- 
OU-NM-OSZP-2025/018226-
002 
Ing. Kadlecová Mária 
10.10.2025 
 
 
Vec 
Oznámenie o začatí správneho konania – zverejnenie  
 
 
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len 
„orgán ochrany prírody a krajiny“) oznamuje, že podľa § 18 ods. 3 zákona č. 71/1967 Zb. 
o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov dňa 10.10.2025 začal správne 
konanie ako miestne a vecne príslušný orgán štátnej správy vo veciach ochrany prírody a krajiny 
podľa § 3 ods. 1 písm. e) zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o 
štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov, § 64 ods. 1 písm. d) a § 68 písm. c) zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane 
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a krajiny“) na 
základe žiadosti právnickej osoby (ďalej len „žiadateľ“).  
 
Predmetom žiadosti je vydanie súhlasu podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny 
na výrub drevín rastúcich mimo lesa, a to 41 ks topoľ čierny s obvodom kmeňa 97 cm, 92 cm, 111 
cm, 116 cm, 119 cm, 144 cm, 118 cm, 110 cm, 109 cm, 137 cm, 148 cm, 97 cm, 147 cm, 97 cm, 98 
cm, 139 cm, 107 cm, 140 cm, 298 cm, 189 cm, 127 cm, 148 cm, 134 cm, 148 cm, 147 cm, 180 cm, 
131 cm, 192 cm, 204 cm, 239 cm, 122 cm, 167 cm, 181 cm, 147 cm, 113 cm, 217 cm, 174 cm, 131 
cm, 175 cm, 272 cm, 295 cm, meraným vo výške 130 cm nad zemou, 1 ks vŕba biela s obvodom 
kmeňa 126 cm, meraným vo výške 130 cm nad zemou. Dreviny rastú na pozemku parcela reg. „C“ 
č. 4892 v k.ú. Nové Mesto nad Váhom. Výrub je navrhovaný z dôvodu, že dreviny sú staré, 
nebezpečné, padajú z nich suché, ťažké konáre, ohrozujú život a zdravie ľudí rekreačného strediska 
Zelená voda, poškodzujú miestnu komunikáciu. 
 
Pozemok parcela reg. „C“ č. 4892 v k.ú. Nové Mesto nad Váhom je umiestnený mimo 
zastavaného územia obce a platí na ňom prvý stupeň ochrany podľa § 12 zákona o ochrane prírody 
a krajiny.  
 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
       Hviezdoslavova 36, 915 41 Nové Mesto nad  Váhom 
2 
 
 
Orgán ochrany prírody a krajiny upovedomuje podľa § 82 ods. 7 zákona o ochrane prírody 
a krajiny o začatí správneho konania, v ktorom môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody 
a krajiny. Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v konkrétnom správnom konaní je potrebné 
doručiť v lehote do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto oznámenia, a to písomne v listinnej 
podobe na adresu: Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
Hviezdoslavova 36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom, alebo v elektronickej podobe autorizované 
podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci (cez Slovensko.SK), alebo 
v elektronickej podobe bez autorizácie podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu 
verejnej moci (napr. na emailovú adresu: oszp.nm@minv.sk). Upozorňujeme, že podanie urobené v 
elektronickej podobe bez autorizácie podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu 
verejnej moci treba do troch pracovných dní doplniť listinnej podobe, v elektronickej podobe 
autorizované podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci alebo ústne 
do zápisnice v zmysle § 19 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) 
v znení neskorších predpisov. Orgán ochrany prírody a krajiny na dodatočné doplnenie podania v 
zmysle uvedeného ustanovenia § 19 ods. 1 správneho poriadku nevyzýva. 
 
Podľa § 82 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny združenie s právnou subjektivitou, ktorého 
predmetom činnosti je najmenej jeden rok ochrana prírody a krajiny podľa § 2 ods. 1 zákona 
o ochrane prírody a krajiny a ktoré písomne oznámi svoju účasť v konaní v lehote určenej orgánom 
ochrany prírody podľa § 82 ods. 7 citovaného zákona, sa považuje za zúčastnenú osobu. 
 
Podľa § 82 ods. 6 zákona o ochrane prírody a krajiny združenie podľa odseku 3 uvedie v písomnom 
oznámení o účasti v konaní názov združenia, sídlo, identifikačné číslo organizácie, meno 
a priezvisko osoby oprávnenej konať v jeho mene. K oznámeniu združenie pripojí stanovy, ktoré 
preukazujú, že jeho predmetom činnosti je ochrana prírody a krajiny podľa odseku 3.