OKRESNÝ ÚRAD ZVOLEN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Študentská 2084/12, 961 08  Zvolen
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-ZV-OSZP-2024/017638-014
Zvolen
12. 12. 2024
Rozhodnutie
povolenie na osobitné užívanie vôd - vypúšťanie vôd z
povrchového odtoku do podzemných vôd a do povrchových vôd
Popis konania / Účastníci konania
Doručuje sa účastníkom konania:
1. Ing. Ján Záchenský, A.Hlinku 2359/4, 960 01 Zvolen v zastúpení PerFidem Alfa, s.r.o., Pod Dráhami 6513/17,
960 01 Zvolen, IČO: 53 350 219
2. SVP, š.p., Povodie Hrona, o.z., Banská Bystrica, Partizánska cesta 69, 974 98 Banská Bystrica
3. Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, P.O.BOX 218, 851 02 Bratislava – účastník konania podľa
zákona č.24/2006 Z.z. v znení neskorších predpisov
Na vedomie po nadobudnutí právoplatnosti:
4. ShMÚ, Zelená 5, 974 05 Banská Bystrica
5. Mesto Zvolen, Nám.Slobody 22, 960 01 Zvolen
6. Okresný úrad Zvolen, OSŽP, úsek posudzovania vplyvov na ŽP
7. Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04 Bratislava –
rezortný orgán podľa zákona č.24/2006 Z.z.
Výrok
Okresný úrad Zvolen, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy v zmysle § 5 ods. 1
zákona č.525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov a špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných stavieb podľa § 61 písm. a) zákona
č.364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č.372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný
zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) v súlade s ustanovením § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o
správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“), vydáva na návrh
žiadateľa, ktorým je spoločnosť:
PerFidem Alfa, s.r.o., Pod Dráhami 6513/17, 960 01 Zvolen, IČO: 53 350 219
I.
povolenie
na osobitné užívanie vôd podľa príslušných ustanovení § 21 ods. 1) písm. d) vodného zákona na vypúšťanie vôd z
povrchového odtoku do podzemných vôd za nasledovných podmienok:
1. CHARAKTERISTIKA A SPÔSOB vypúšťaných vôd z povrchového odtoku:
OU-ZV-OSZP-2024/017638-0057868/2024
2 / 8
Jedná sa o vody z povrchového odtoku – čisté dažďové vody zo striech objektov a terás (extenzívne strechy,
intenzívne strechy, chodníky a spevnené plochy na strechách) polyfunkčného komplexu ,,Polyfunkčný komplex
Pod Pustým hradom II. Zvolen“ – objekty ,,C1“, ,,C2“, ,,D“, ,,E“, ,,H“ a prečistené dažďové vody zo strechy
(strešného parkoviska) parkovacieho domu ,,G“, ktoré sú čiastočne zachytávané v zásobných nádržiach ZN1 –
ZN4 a opätovne používané na zavlažovanie zelene, prebytočné množstvo je odvádzané do vsaku, spolu do 7-
mich vsakovacích objektov vyskladaných z typizovaných komponentov Drenblok DB60 (600x600x600)mm so
vsakovaním do podzemných vôd nasledovne:
a) Objekt ,,SO 13.0 – Polyfunkčný dom C1“ o výmere 1290m2 odkanalizovaný:
- stokou ,,DP13“ do vsakovacieho objektu ,,VO13“ so vsakovacou plochou 17,28m2, vsakovacím objemom 31,1m3
s predradenou filtračnou šachtou ,,FŠ3“ na zachytávanie plávajúcich látok
b) Objekt ,,SO 14.0 – Polyfunkčný dom C2“ o výmere 972m2 odkanalizovaný:
- stokou ,,DP14“ do vsakovacieho objektu ,,VO14“ so vsakovacou plochou 7,2m2, vsakovacím objemom 12,96m3
s predradenou filtračnou šachtou ,,FŠ4“ na zachytávanie plávajúcich látok
c) Objekt ,,SO 15.0 – Polyfunkčný dom D“ o výmere 6391m2 odkanalizovaný:
- stokou ,,DP15.1“ do existujúcej zásobnej nádrže dažďovej vody ZN1 s objemom 400m3 s prepadom do
vsakovacieho objektu ,,VO15.1“ so vsakovacou plochou 20,16m2, vsakovacím objemom 24,19m3 s predradenou
filtračnou šachtou ,,FŠ4“ na zachytávanie plávajúcich látok
- stokou ,,DP15.2“ do novej zásobnej nádrže dažďovej vody ZN3 s objemom 45m3 s prepadom do vsakovacieho
objektu ,,VO15.2“ so vsakovacou plochou 25,2m2, vsakovacím objemom 30,4m3 s predradenou filtračnou
šachtou ,,FŠ15.2“ na zachytávanie plávajúcich látok
d) Objekt ,,SO 16.0 – Polyfunkčný dom E“ o výmere 2929m2 odkanalizovaný:
- stokou ,,DP16“ do novej zásobnej nádrže dažďovej vody ZN4 s objemom 45m3 s prepadom do vsakovacieho
objektu ,,VO16“ so vsakovacou plochou 25,2m2, vsakovacím objemom 30,24m3 s predradenou filtračnou
šachtou ,,FŠ16“ na zachytávanie plávajúcich látok
e) Objekt ,,SO 18.0 – Polyfunkčný dom G“ o výmere 1920m2 odkanalizovaný:
- stokou ,,DP18“ do existujúcej zásobnej nádrže dažďovej vody ZN2 s objemom 445m3 s prepadom do vsakovacieho
objektu ,,VO18“ so vsakovacou plochou 17,48m2, vsakovacím objemom 31,1m3, dažďové vody sú pred zaústením
do nádrže prečistené v plnoprietokovom odlučovači ropných látok ,,ORL2“
f) Objekt ,,SO 19.0 – Moderný pavilón služieb H“ o výmere 444m2 odkanalizovaný:
- stokou ,,DP19“ do vsakovacieho objektu ,,VO19“ so vsakovacou plochou 3,24m2, vsakovacím objemom 5,83m3
s predradenou filtračnou šachtou ,,FŠ19“ na zachytávanie plávajúcich látok
2. REŽIM vypúšťania vôd z povrchového odtoku:
diskontinuálny len v čase zrážkovej aktivity a krátko po jej doznení a v čase topenia sa snehovej pokrývky
3. MIESTO vypúšťania vôd z povrchového odtoku nepriamo do podzemných vôd:
• Vsakovací objekt ,,VO13“ pôdorysných rozmerov (3,6x4,8)m, celkovej výšky 1,8m s dnom na kóte 285,10m.n.m.
umiestnený v k.ú. Zvolen na parcelách KN C č.491/112, č.491/208, v severozápadnom rohu areálu v zelenej ploche
vedľa objektu ,,SO 20.1 Ihriská“ pre dažďové vody z objektu ,,SO.13 – Polyfunkčný dom C1“
• Vsakovací objekt ,,VO14“ pôdorysných rozmerov (3,0x2,4)m, celkovej výšky 1,8m s dnom na kóte 286,00m.n.m.
umiestnený v k.ú. Zvolen na parcelách KN C č.491/3, 491/13 pod parkovacími miestami s pozdĺžnym státím pred
objektom C2, pre dažďové vody z objektu ,,SO.14 – Polyfunkčný dom C2“
• Vsakovací objekt ,,VO15.1“ pôdorysných rozmerov (4,2x4,8)m, celkovej výšky 1,2m s dnom na kóte 285,00m.n.m.
umiestnený v k.ú. Zvolen na parcelách KN C č.491/12, 491/213 v zelenej ploche pri existujúcich nádržiach ZN1,
ZN2 za objektom ,,C2“, pre dažďové vody zo severnej časti strechy objektu ,,SO 15.0 – Polyfunkčný dom D“
OU-ZV-OSZP-2024/017638-0057868/2024
3 / 8
• Vsakovací objekt ,,VO15.2“ pôdorysných rozmerov (4,2x6,0)m, celkovej výšky 1,2m s dnom na kóte 286,8m.n.m.
umiestnený v k.ú. Zvolen na parcele KN C č.491/214, v zelenej ploche na východnom okraji areálu pri objektoch ,,D“
a ,,G“, pre dažďové vody z južnej časti strechy objektu ,,SO 15.0 – Polyfunkčný dom D“
• Vsakovací objekt ,,VO16“ pôdorysných rozmerov (4,2x6,0)m, celkovej výšky 1,2m s dnom na kóte 286,65m.n.m.
umiestnený v k.ú. Zvolen na parcele KN C č.491/214, v zelenej ploche na východnom okraji areálu pri objektoch ,,D“
a ,,G“, pre dažďové vody z objektu ,,SO 16.0 – Polyfunkčný dom E“
• Vsakovací objekt ,,VO18“ pôdorysných rozmerov (3,6x4,8)m, celkovej výšky 1,8m s dnom na kóte 285,00m.n.m.
umiestnený v k.ú. Zvolen na parcele KN C č.497/12, v zelenej ploche zo západnej strany existujúcich nádrží ZN1,
ZN2 za objektom ,,H“, pre dažďové vody z objektu ,,SO 18.0 – Parkovací dom G“
• Vsakovací objekt ,,VO19“ pôdorysných rozmerov (1,8x1,8)m, celkovej výšky 1,8m s dnom na kóte 286,00m.n.m.
umiestnený v k.ú. Zvolen na parcele KN C č.491/13, v zelenej ploche pred objektom ,,H“, pre dažďové vody z
objektu ,,SO 19.0 – Moderný pavilón služieb ,,G“
Vody z povrchového odtoku budú cez infiltračné prvky vsakovacích zariadení vypúšťané do nenasýtenej zóny
horninového prostredia, odkiaľ môžu infiltrovať do nasýtenej zóny – nepriame vypúšťanie vôd z povrchového
odtoku. Záujmové územie patrí do útvaru SK200220FP ,,Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti
stredoslovenských neovulkanitov“. V území bol zdokumentovaný kvartérny zvodnený kolektor a zvodnený kolektor
neogénnych vulkanických hornín. V čase IG prieskumu bola podzemná voda kvartérneho zvodneného kolektora
v skúmanom území zdokumentovaná v hĺbke 3,6m p.t. až 6,8 m p.t. (282,87mn.m. až 286,28mn.m.) a je viazaná
na štrkovité a piesčité zeminy fluviálnych sedimentov. Zvodnené prostredie kvartérnych fluviálnych sedimentov
má medzizrnovú priepustnosť so schopnosťou akumulácie podzemných vôd. Priepustnosť zemín sa pohybuje v
priemere na úrovni 1.10-5m/s.
4. MNOŽSTVÁ vypúšťaných vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd:
Qdažďové = (# x i x A) l/s
• # - súčiniteľ odtoku STN 75 6101 – tab. č. 2 (extenzívne strechy #1 = 0,6; intenzívne strechy #2 = 0,3; chodníky
a spevnené plochy #3 = 0,8; strešné parkovisko #4 = 0,9)
• i - výdatnosť smerodajného 15 min. dažďa podľa ShMÚ pre lokalitu Zvolen = 168,00 l/s/ha
• A - odvodňovaná plocha v ha
a) Objekt ,,SO 13.0 – Polyfunkčný dom C1“ o výmere 1290m2 (z toho: extenzívna strecha 827m2, chodníky na
streche 1.PP 463m2)
- Množstvá vôd odvádzaných do vsaku ,,VO13“:
Q (VO13) = (0,6x168x0,0827+0,8x168x0,0463) l/s = 14,55 l/s
b) Objekt ,,SO 14.0 – Polyfunkčný dom C2“ o výmere 972m2 (z toho: extenzívna strecha 622m2, chodníky na
streche 1.PP 350m2)
- Množstvá vôd odvádzaných do vsaku ,,VO14“:
Q (VO14) = (0,6x168x0,0622+0,8x168x0,0350) l/s = 10,97 l/s
c) Objekt ,,SO 15.0 – Polyfunkčný dom D“ o výmere 6391m2 (z toho: extenzívna strecha 3172,3m2, intenzívna
strecha 2808,5 m2, chodníky na streche 1.PP 410m2)
- Množstvá vôd odvádzaných do vsaku ,,VO15.1“ a ,,VO15.2“ prepadom zo zásobnej nádrže ZN1 a zásobnej nádrže
ZN3:
Q (VO15.1, VO15.2) = (0,6x168x0,31723+0,3x168x0,2808+0,8x168x0,041) l/s = 51,64 l/s
d) Objekt ,,SO 16.0 – Polyfunkčný dom E“ o výmere 2929m2 (z toho: extenzívna strecha 791m2, intenzívna strecha
1433m2, chodníky na streche 1.PP 705m2)
- Množstvá vôd odvádzaných do vsaku ,,VO16“ prepadom zo zásobnej nádrže ZN4:
Q (VO16) = (0,6x168x0,0791+0,3x168x0,1433+0,8x168x0,705) l/s = 24,67 l/s
e) Objekt ,,SO 18.0 – Polyfunkčný dom G“ o výmere 1920m2 – strešné parkovisko
OU-ZV-OSZP-2024/017638-0057868/2024
4 / 8
- Množstvá vôd odvádzaných do vsaku ,,VO18“ prepadom zo zásobnej nádrže ZN2:
Q (VO18) = (0,9x168x0,192) l/s = 29,03 l/s
f) Objekt ,,SO 19.0 – Moderný pavilón služieb H“ o výmere 444m2 - extenzívna strecha
- Množstvá vôd odvádzaných do vsaku ,,VO19“
Q (VO19) = (0,6x168x0,0444) l/s = 4,47 l/s
5. SPÔSOB ZACHYTÁVANIA plávajúcich látok a znečisťujúcich látok:
• Plávajúce látky: v lapačoch strešných splavenín, vo vpustiach s liatinovou mrežou, kalovou priehlbňou a košom
pre zachytenie nečistôt a vo filtračných šachtách osadených pred vyústením do vsakov
• Znečisťujúce látky z objektu ,,G“ strešné parkovisko: plnoprietokový odlučovač ropných látok (,,ORL2“) typ
KL 40/1 sII (Klartec) s menovitou veľkosťou NS = 40l/s a účinnosťou do 0,1mg/l NEL (vyše 99,9% účinnosť
pri vstupnom znečistení 200mg/l NEL), zložený z troch ŽB nádrží (kalojem, koalescenčný odlučovač, sorpčný
dočisťovací člen)
6. ĎALŠIE PODMIENKY povolenia a podmienky podľa požiadaviek správcu toku:
a) Pravidelne kontrolovať zariadenia stavebného objektu ,,SO05 Dažďová kanalizácia (vpuste, záchytné mreže,
lapače splavenín, šachty, zásobné nádrže, filtračné šachty, vsakovacie objekty, odlučovač ropných látok...), udržiavať
ich čisté a funkčné, prevádzkovať ich podľa štatutárom schváleného Prevádzkového poriadku zaškolenou osobou
tak, aby nemohlo dôjsť k ohrozeniu kvality alebo znečisteniu podzemných a povrchových vôd. Zachytené plávajúce
a sedimentujúce látky likvidovať v súlade s platnými predpismi na úseku odpadového hospodárstva.
b) Vsakovacie zariadenia, ktoré majú dosah do 5,5m v smere prúdenia podzemnej vody (severný smer) umiestniť
v dostatočnej odstupovej vzdialenosti od okolitých objektov Vsakovaním zrážkových vôd nesmú byť negatívne
ovplyvňované okolité pozemky. Vsakovacie prvky uložiť v nezamŕzajúcej hĺbke min.1,3m p.t.
c) Do akumulačných nádrží v prípade potreby realizovať dopĺňanie vody tak, aby nádrže spoľahlivo plnili retenčnú
funkciu počas daždivého obdobia.
d) Sledovať prevádzkovým monitoringom v reálnych prevádzkových podmienkach trvalú funkčnosť odlučovača
ropných látok (,,ORL2“) t.j. kvalitu z neho vypúšťaných vôd z povrchového odtoku za účelom a dodržiavania
požadovaných a garantovaných výstupných hodnôt znečistenia v ukazovateli nepolárne extrahovateľné
látky ,,NEL“ (hodnota NEL do 0,1mg/l), a to na výstupe z odlučovača 2 x ročne s časovým rozostupom cca pol roka
počas platnosti povolenia na osobitné užívanie vôd.
e) Odbery vzoriek vypúšťaných vôd z povrchového odtoku realizovať v čase zrážok vo vhodnom profile v šachte
KŠ2 za ,,ORL2“ z prúdnice vytekajúcich vôd – zrealizovať v šachte ,,vodný skok“.
f) V prípade, že sa rozbormi vzoriek vypúšťaných vôd z povrchového odtoku preukáže, že zariadenie ORL
neprečisťuje vody z povrchového odtoku v súlade s hodnotou NEL (do 0,1 mg/l), bude potrebné prijať nápravné
opatrenia a po ich zrealizovaní rozbor zopakovať nad rámec stanovenej početnosti.
g) Miesta kontrolného odberu vzoriek vôd z povrchového odtoku udržiavať trvalo prístupné kontrolných orgánom a
organizáciám. Výsledky rozborov podľa podmienok tohto povolenia predkladať 1 x ročne na Okresný úrad Zvolen,
odbor starostlivosti o životné prostredie k termínu do 31.1. nasledujúceho kalendárneho roka.
h) V prevádzkovom monitoringu vykonávať rozbory vzoriek vôd a ich odbery metódami doporučenými v Prílohe
č.3 k Nariadeniu vlády SR č.269/2010 Z.z. Podľa §5 ods.13 tohto Nariadenia vlády možno použiť pre rozbor aj
inú metódu, ak jej limit stanovenia, presnosť a správnosť zodpovedajú odporúčanej metóde. Prílohou protokolu o
rozbore bude záznam o vykonanom odbere.
i) Akýkoľvek iný druh vôd nepovolený týmto rozhodnutím je neprípustné odvádzať cez dažďovú kanalizáciu do
vsaku.
7. ČASOVÁ PLATNOSŤ povolenia:
a) Platnosť tohto povolenia je v súlade s § 21 ods. 4 písm.e) vodného zákona 10 rokov t.j. DO KONCA
DECEMBRA 2034, pokiaľ sa nezmenia podmienky za ktorých bolo toto povolenie vydané (napríklad zmena
množstiev, charakteru, alebo kvalitatívneho zloženia vôd). V dostatočnom predstihu pred ukončením platnosti
povolenia požiada vlastník stavby o vydanie nového povolenia. Zároveň požiada SVP, š.p., Povodie Hrona, o.z.,
Banská Bystrica o vyjadrenie k vydaniu povolenia.
OU-ZV-OSZP-2024/017638-0057868/2024
5 / 8
b) V prípade, že dôjde k prechodu alebo prevodu vlastníctva majetku, s ktorým je spojené povolenie na osobitné
užívanie vôd a tento majetok bude naďalej slúžiť účelu, na ktorý bolo toto povolenie vydané sú ďalší nadobúdatelia
povinní v zmysle § 22 ods.1 vodného zákona toto oznámiť orgánu štátnej vodnej správy do dvoch mesiacov odo
dňa jeho uskutočnenia.
c) Toto povolenie na osobitné užívanie vôd je možné v zmysle § 21 ods.2 vodného zákona vykonávať len s užívaním
vodnej stavby (jej kolaudáciou).
II.
povolenie
na osobitné užívanie vôd podľa príslušných ustanovení § 21 ods. 1) písm. d) vodného zákona na vypúšťanie vôd z
povrchového odtoku do povrchových vôd za nasledovných podmienok:
1. CHARAKTERISTIKA vypúšťaných vôd z povrchového odtoku:
Jedná sa o vody z povrchového odtoku – dažďové vody z vnútroareálových komunikácií o výmere 5357m2,
vonkajšieho parkoviska pri objekte ,,D“ o výmere 288,5m2 a parkovacích miest s pozdĺžnym parkovaním pri
navrhovanej komunikácii – vetve ,,B“ o výmere 215m2 polyfunkčného komplexu ,,Polyfunkčný komplex Pod
Pustým hradom II. Zvolen“, odvádzané stokami ,,Z“, ,,Z1“ a ,,Z2“ zaolejovanej dažďovej kanalizácie, ktoré budú
pred vypúšťaním do povrchových vôd prečisťované v odlučovači ropných látok. Hlavná stoka ,,zaolejovanej“
dažďovej kanalizácie ,,Z“ bude zaústená do hlavnej stoky existujúcej areálovej kanalizácie DN 600 s existujúcim
vyústením do vodného toku.
2. REŽIM vypúšťania vôd z povrchového odtoku:
diskontinuálny, len v čase zrážok a krátko po ich doznení a v čase topenia sa snehovej pokrývky
3. MIESTO vypúšťania vôd z povrchového odtoku do povrchových vôd:
(čiastkové povodie Hrona 4-23, základné povodie 4-23-03 ,,Slatina“, podrobné povodie 4-23-03-091-Slatina)
vodohospodársky významný vodný tok SLATINA, kód vodného útvaru SKR0012, typ vodného útvaru K2S, v
riečnom kilometri cca 1,55 existujúcim ľavostranným výustným objektom DN 600
4. MNOŽSTVÁ vypúšťaných vôd z povrchového odtoku do povrchových vôd:
• # - súčiniteľ odtoku STN 75 6101 – tab. č. 2 (komunikácie, parkovisko #4 = 0,9)
• i - výdatnosť smerodajného 15 min. dažďa podľa ShMÚ pre lokalitu Zvolen = 168,00 l/s/ha
• A - odvodňovaná plocha: (5357+288,5+215)m2 = 5860,5m2 = 0,58605 ha
• Ročný úhrn zrážok (,,RUZ“) pre stanicu Sliač je 750mm = 0,750m
- Množstvá vôd odvádzaných do vodného toku cez odlučovač ropných látok ,,ORL1“: Qdažďové = (# x i x A) l/s
Q dažďové = (0,9x168x0,58605) l/s = 88,6 l/s
- Ročné množstvo zrážok: Qročné =(A x # x RUZ) m3/rok
Qročné = (5860,5 x 0,9 x 0,750) = 3955,8m3/rok
5. SPÔSOB ZACHYTÁVANIA plávajúcich látok a znečisťujúcich látok:
• Plávajúce látky: v uličných vpustiach s liatinovou mrežou, kalovou priehlbňou a košom pre zachytenie nečistôt
• Znečisťujúce látky: plnoprietokový odlučovač ropných látok (,,ORL1“) typ KL 150/3 sII (Klartec) s menovitou
veľkosťou NS = 150l/s a účinnosťou do 0,1mg/l NEL (vyše 99,9% účinnosť pri vstupnom znečistení 200mg/l NEL),
zložený z troch ŽB nádrží (kalojem, koalescenčný odlučovač, sorpčný dočisťovací člen)
6. ĎALŠIE PODMIENKY povolenia a podmienky podľa požiadaviek správcu toku:
a) Pravidelne kontrolovať zariadenia stavebného objektu ,,SO05 Dažďová kanalizácia (vpuste, záchytné mreže,
lapače splavenín, šachty, odlučovač ropných látok, výustný objekt...), udržiavať ich čisté a funkčné, prevádzkovať
ich podľa štatutárom schváleného Prevádzkového poriadku zaškolenou osobou tak, aby nemohlo dôjsť k ohrozeniu
OU-ZV-OSZP-2024/017638-0057868/2024
6 / 8
kvality alebo znečisteniu povrchových a podzemných vôd. Zachytené plávajúce a sedimentujúce látky likvidovať v
súlade s platnými predpismi na úseku odpadového hospodárstva.
b) Sledovať prevádzkovým monitoringom v reálnych prevádzkových podmienkach trvalú funkčnosť odlučovača
ropných látok (,,ORL1“) t.j. kvalitu z neho vypúšťaných vôd z povrchového odtoku za účelom a dodržiavania
požadovaných a garantovaných výstupných hodnôt znečistenia v ukazovateli nepolárne extrahovateľné
látky ,,NEL“ (hodnota NEL do 0,1mg/l), a to na výstupe z odlučovača 2 x ročne s časovým rozostupom cca pol roka
počas platnosti povolenia na osobitné užívanie vôd.
c) Odbery vzoriek vypúšťaných vôd z povrchového odtoku realizovať v čase zrážok vo vhodnom profile v šachte
KŠ1 za ,,ORL1“ z prúdnice vytekajúcich vôd – zrealizovať v šachte ,,vodný skok“.
d) V prípade, že sa rozbormi vzoriek vypúšťaných vôd z povrchového odtoku preukáže, že zariadenie ORL
neprečisťuje vody z povrchového odtoku v súlade s hodnotou NEL (do 0,1 mg/l), bude potrebné prijať nápravné
opatrenia a po ich zrealizovaní rozbor zopakovať nad rámec stanovenej početnosti.
e) Miesta kontrolného odberu vzoriek vôd z povrchového odtoku udržiavať trvalo prístupné kontrolných orgánom a
organizáciám. Výsledky rozborov podľa podmienok tohto povolenia predkladať 1 x ročne na Okresný úrad Zvolen,
odbor starostlivosti o životné prostredie k termínu do 31.1. nasledujúceho kalendárneho roka.
f) V prevádzkovom monitoringu vykonávať rozbory vzoriek vôd a ich odbery metódami doporučenými v Prílohe
č.3 k Nariadeniu vlády SR č.269/2010 Z.z. Podľa §5 ods.13 tohto Nariadenia vlády možno použiť pre rozbor aj
inú metódu, ak jej limit stanovenia, presnosť a správnosť zodpovedajú odporúčanej metóde. Prílohou protokolu o
rozbore bude záznam o vykonanom odbere.
g) Akýkoľvek iný druh vôd nepovolený týmto rozhodnutím je neprípustné odvádzať cez dažďovú kanalizáciu do
vodného toku Slatina.
7. ČASOVÁ PLATNOSŤ povolenia:
a) Platnosť tohto povolenia je v súlade s § 21 ods. 4 písm.e) vodného zákona 10 rokov t.j. DO KONCA
DECEMBRA 2034, pokiaľ sa nezmenia podmienky za ktorých bolo toto povolenie vydané (napríklad zmena
množstiev, charakteru, alebo kvalitatívneho zloženia vôd). V dostatočnom predstihu pred ukončením platnosti
povolenia požiada vlastník stavby o vydanie nového povolenia. Zároveň požiada SVP, š.p., Povodie Hrona, o.z.,
Banská Bystrica o vyjadrenie k vydaniu povolenia.
b) V prípade, že dôjde k prechodu alebo prevodu vlastníctva majetku, s ktorým je spojené povolenie na osobitné
užívanie vôd a tento majetok bude naďalej slúžiť účelu, na ktorý bolo toto povolenie vydané sú ďalší nadobúdatelia
povinní v zmysle § 22 ods.1 vodného zákona toto oznámiť orgánu štátnej vodnej správy do dvoch mesiacov odo
dňa jeho uskutočnenia.
c) Toto povolenie na osobitné užívanie vôd je možné v zmysle § 21 ods.2 vodného zákona vykonávať len s užívaním
vodnej stavby (jej kolaudáciou).
PODMIENKY ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA k súvisiacej stavbe „Polyfunkčný komplex pod Pustým hradom
II. Zvolen“ stanovené v rozhodnutí č.j.OU-ZV-OSZP-2023/018325-017 zo dňa 27.11.2023, právoplatnom dňa
27.12.2023:
1. V ďalších stupňoch projektových dokumentácií dodržať a realizovať navrhnuté Opatrenia na zmiernenie
nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie, uvedené v kapitole IV.10. zámeru navrhovanej
činnosti a následne aj v doplňujúcej informácii.
2. Dodržiavať všetky záväzné regulatívy Územného plánu mesta Zvolen, schváleného uznesením MsZ vo Zvolene
č. 144/04 zo dňa 03.12.2004 v znení neskorších zmien a doplnkov.
ROZHODNUTIE O NÁMIETKÁCH ÚČASTNÍKOV KONANIA:
V konaní neboli uplatnené žiadne pripomienky a námietky účastníkov konania.
Odôvodnenie
Ing. Ján Záchenský, A.Hlinku 2359/4, 960 01 Zvolen, IČO: 43146457 (,,žiadateľ“) v zastúpení stavebníka -
spoločnosti PerFidem Alfa, s.r.o., Pod Dráhami 6513/17, 960 01 Zvolen, IČO: 53 350 219, požiadal tunajší úrad
dňa 17.09.2024, s doplnením dňa 27.9.2024 o vydanie povolenia na osobitné užívanie vôd – vypúšťanie vôd z
povrchového odtoku do povrchových vôd a podzemných vôd stavby: „Polyfunkčný komplex Pod Pustým hradom
II. Zvolen“, stavebný objekt ,,SO 05 Dažďová kanalizácia“.
OU-ZV-OSZP-2024/017638-0057868/2024
7 / 8
- Jedná sa o antropogénne upravené územie bývalého mäsokombinátu v intraviláne mesta Zvolen, v ktorom
po odstránení existujúcich objektov bude zrealizovaná výstavba polyfunkčného komplexu budov (byty, služby,
parkovanie) s príslušnou infraštruktúrou (cesty, chodníky, parkoviská, ihrisko, zelené plochy...). Menšia časť
pôvodnej areálovej kanalizácie a pôvodných nádrží na nej ostane zachovaná a využitá pre plánovanú výstavbu.
- Dažďové vody z navrhovanej komunikácie a parkovísk – (pozdĺžne státie pri navrhovanej komunikácii a parkoviská
na východnej strane pri objekte ,,D“) budú odvádzané stokami ,,Z“, ,,Z1“ a ,,Z2“ novej zaolejovanej dažďovej
kanalizácie. Pre odvedenie týchto vôd sú navrhnuté uličné vpuste s liatinovou mrežou, kalovou priehlbňou a košom
pre zachytenie nečistôt. Hlavná stoka ,,zaolejovanej“ dažďovej kanalizácie ,,Z“ bude zaústená do hlavnej stoky
existujúcej areálovej kanalizácie DN 600, ktorá je vyústená do vodného toku Slatina. Na stoke ,,Z“ sa osadí
odlučovač ropných látok s prietokom 150 l/s a účinnosťou do 0,1mg/l NEL.
- Dažďové vody z navrhovaných spevnených plôch a chodníkov pre peších budú odvádzané do trávnatých plôch
medzerami v obrubníkoch – vyspádovaním spevnenej plochy, resp. chodníka k trávnatej ploche. Následne budú
vsakované do podložia.
- Dažďové vody zo striech a terás (extenzívne strechy, intenzívne strechy, chodníky a spevnené plochy na strechách)
jednotlivých polyfunkčných budov budú odvádzane samostatne pre každý objekt vsakovaním do podložia. Celkovo
sa navrhuje 7 vsakovacích objektov. V rámci odvádzania dažďových vôd z objektov SO15.0, SO16.0 a SO18.0
sa navrhuje pred vsakovacím objektom osadiť novú, resp. využiť existujúcu záchytnú nádrž na polievanie zelene.
Dažďové vody zo strechy objektu SO18.0 Parkovací dom ,,G“ budú pred zaústením do nádrže a do vsaku prečistené
v odlučovači ropných látok s prietokom 40l/s a účinnosťou do 0,1mg/lNEL.
K stavbe: „Polyfunkčný komplex pod Pustým hradom II. Zvolen“ bolo Okresným úradom Zvolen, odborom
starostlivosti o životné prostredie, úsekom posudzovania vplyvov na životné prostredie vydané rozhodnutie zo
zisťovacieho konania č.j.OU-ZV-OSZP-2023/018325-017 zo dňa 27.11.2023, že sa stavba nebude posudzovať
podľa zákona č.24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
v znení neskorších predpisov (zákon č.24/2006 Z.z.). Vzhľadom na proces posudzovania je v zmysle ustanovenia §
73 ods.3 vodného zákona účastníkom vodoprávneho konania aj fyzická osoba, občianska iniciatíva alebo právnická
osoba, ktorej toto postavenie vyplýva z osobitného predpisu (§ 24 zákona č.24/2006 Z.z.). V zmysle ustanovení
§ 38 zákona č.24/2006 Z.z. tunajší úrad ako povoľujúci orgán zverejnil informácie v zmysle tohto paragrafu
na svojom webovom sídle. Rozhodnutie povoľujúceho orgánu v zmysle § 38 ods.6 zákona č.24/2006 Z.z. musí
obsahovať podmienky, ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní alebo v záverečnom
stanovisku, tieto podmienky sú uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. Na základe žiadosti tunajšieho
úradu ako povoľujúceho orgánu vydal dotknutý orgán, ktorý vydal rozhodnutie v zisťovacom konaní na základe
doručených podkladov vo veci súhlasné záväzné stanovisko, t.j. súlad so zákonom č.24/2006 Z.z.
Podkladom pre rozhodnutie vo veci boli doklady: * žiadosť a jej doplnenie; * splnomocnenie na zastupovanie v
konaní; * Hydrogeologický posudok s názvom ,,Posúdenie navrhovaného vypúšťania vôd z povrchového odtoku
v lokalite Zvolen – Polyfunkčný komplex Pod Pustým hradom II.“, ktorý s dátumom máj 2024 vypracovala
firma ENVIGEO, a.s., Banská Bystrica, zodpovedný riešiteľ RNDr. Pavol Tupý, odborne spôsobilá osoba na
inžinierskogeologický a hydrogeologický prieskum č.228/93; * Vyjadrenie správcu povodia a vodného toku
Slovenského vodohospodárskeho podniku, š.p., Povodie Hrona, o.z., Banská Bystrica č.SVP 1605/2024/85-3202 zo
dňa 8.8.2024; * Projektová dokumentácia stavebného objektu ,,SO 05 Dažďová kanalizácia“ stavby „Polyfunkčný
komplex Pod Pustým hradom II. Zvolen“; * list vlastníctva č.10192 na dotknuté parcely vytvorený cez portál
over.si; * súhlasné záväzné stanovisko dotknutého orgánu, ktorý vydal rozhodnutie v zisťovacom konaní č.OU-
ZV-OSZP-2024/021568-002 zo dňa 6.12.2024 a vyhodnotenie splnenia podmienok zo zisťovacieho konania zo dňa
25.11.2024.
Tunajší úrad po doplnení podkladov oznámil listom č.j.OU-ZV-OSZP-2024/017638-011 zo dňa 28.11.2024 začatie
vodoprávneho konania vo veci vydania povolení na osobitné užívanie vôd s uvedením konkrétneho návrhu
podmienok tohto povolenia, pričom stanovil lehotu 8 dní na podanie pripomienok a námietok zo strany účastníkov
konania. V stanovenej lehote neboli doručené žiadne pripomienky a námietky účastníkov konania.
Tunajší úrad po preskúmaní žiadosti rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti rozhodnutia. Vydanie tohto
povolenia nepodlieha správnemu poplatku v zmysle zákona NR SR č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v
znení neskorších predpisov.
OU-ZV-OSZP-2024/017638-0057868/2024
8 / 8
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu má účastník konania právo podať odvolanie podľa § 53 a § 54 správneho poriadku, v
lehote do 15 dní odo dňa doručenia rozhodnutia, podaním na Okresnom úrade Zvolen, odbor starostlivosti o životné
prostredie, Študentská 2084/12, 961 08 Zvolen. Toto rozhodnutie je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov
preskúmateľné súdom.
Ing. Eduard Bublinec
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10307
Doručuje sa
Ing. Ján Záchenský, v zastúpení žiadateľa PerFidem Alfa, s.r.o., Pod Dráhami 6513/17, 960 01 Zvolen, IČO: 53
350 219, A.Hlinku 2359/4, 960 01  Zvolen, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hrona, odštepný závod, Partizánska
cesta 69, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, 851 02  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
OU-ZV-OSZP-2024/017638-0057868/2024
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii, Jazyk: SK, Verzia: 1.3
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického úradného dokumentu
Názov:
[ROZHODNUTIE - povolenie na osobitné užívanie vôd]
Identifikátor:
OU-ZV-OSZP-2024/017638-0057868/2024
Autorizácia elektronického úradného dokumentu
Dokument autorizoval:
Eduard Bublinec
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
16.12.2024 07:44:08 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
16.12.2024 07:44:22 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-ZV-OSZP-2024/017638-0057868/2024
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Lívia Rusnáková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Zvolen
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
16.12.2024
Podpis a pečiatka: