§ 29 71/1967 Zb: Prerušenie konania
§ 29 ods. 1 71/1967 Zb:
Správny orgán konanie preruší, ak sa začalo konanie o predbežnej otázke alebo ak bol účastník konania vyzvaný, aby v určenej lehote odstránil nedostatky podania, alebo ak účastník konania nemá zákonného zástupcu alebo ustanoveného opatrovníka, hoci ho má mať, alebo ak tak ustanovuje osobitný zákon.

§ 29 správneho poriadku: Prerušenie konania
§ 29 ods. 4 správneho poriadku:
Správny orgán v konaní pokračuje z vlastného podnetu alebo na podnet účastníka konania, len čo pominuli prekážky, pre ktoré sa konanie prerušilo, prípadne len čo uplynula lehota uvedená v odseku 2.

§ 29 správneho poriadku: Prerušenie konania
§ 29 ods. 2 správneho poriadku:
Správny orgán môže tiež konanie prerušiť najdlhšie na dobu 30 dní, ak to z dôležitých dôvodov zhodne navrhnú účastníci konania.

§ 19 správneho poriadku: Podanie
§ 19 ods. 3 správneho poriadku:
Pokiaľ podanie nemá predpísané náležitosti, správny orgán pomôže účastníkovi konania nedostatky odstrániť, prípadne ho vyzve, aby ich v určenej lehote odstránil; súčasne ho poučí, že inak konanie zastaví.

§ 30 správneho poriadku: Zastavenie konania
(1) Správny orgán konanie zastaví, ak
  a) zistí, že ten, kto podal návrh na začatie konania, nie je účastníkom konania a nejde o konanie, ktoré môže začať správny orgán,
  b) účastník konania vzal svoj návrh na začatie konania späť a konanie sa netýka iného účastníka konania alebo ostatní účastníci konania súhlasia so späťvzatím návrhu a nejde o konanie, ktoré môže začať správny orgán,
  c) účastník konania zomrel, bol vyhlásený za mŕtveho alebo zanikol bez právneho nástupcu a konanie sa týkalo len tohto účastníka konania,
  d) účastník konania na výzvu správneho orgánu v určenej lehote neodstránil nedostatky svojho podania a bol o možnosti zastavenia konania poučený,
  e) zistí, že nie je príslušným na konanie a vec nemožno postúpiť príslušnému orgánu,
  f) zistí, že vo veci už začal konať iný príslušný správny orgán, ak sa správne orgány nedohodli inak,
  g) zistí, že pred podaním návrhu vo veci začal konať súd, ak osobitný zákon neustanovuje inak,
  h) odpadol dôvod konania začatého na podnet správneho orgánu,
  i) v tej istej veci sa právoplatne rozhodlo a skutkový stav sa podstatne nezmenil,
  j) tak ustanoví osobitný zákon.
(2) Proti rozhodnutiu o zastavení konania podľa odseku 1 písm. b), c), f), g) a h) sa nemožno odvolať.
(3) Rozhodnutie o zastavení konania podľa odseku 1 písm. b) a c) sa iba vyznačí v spise.

§ 29 správneho poriadku: Prerušenie konania
§ 29 ods. 5 správneho poriadku:
Pokiaľ je konanie prerušené, lehoty podľa tohto zákona neplynú.

§ 29 správneho poriadku: Prerušenie konania
§ 29 ods. 3 správneho poriadku:
Proti rozhodnutiu o prerušení konania sa nemožno odvolať.
