OKRESNÝ ÚRAD ŽARNOVICA 
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE 
Bystrická 53, 966 81  Žarnovica 
č. konania: OU-ZC-OSZP-2025/001317 
Vec: 
Oznámenie o začatí konania na úseku ochrany prírody a krajiny.  
 
Oznamujeme Vám, že Okresný úrad Žarnovica, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, ktorý je podľa ustanovení § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. 
o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v znení zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov a podľa ustanovení zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny 
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a krajiny“), ako príslušný 
orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny začal dňa 30.06.2025 správne konanie 
na základe žiadosti žiadateľa: SHR Mgr. Veronika Šályová, IČO: 54528232 so sídlom Chotár 
č. 4016, Nová Baňa.  
 
Predmetom žiadosti je vydanie súhlasu na výrub 13 ks drevín rastúcich mimo lesa 
( 4ks hrab, 3ks buk, 3ks breza a 3ks topoľ) a krovitého porastu o celkovej výmere  5904 m2 
(liesky, šípky, trnky), nachádzajúcich sa v extraviláne mesta Nová Baňa, v k.ú. Nová Baňa na 
LV č. 9225 na parc.č. 3373/4, 3373/3, 3370/2, 3371/1, 6787/3, 6787/7, 6787/8 a 6787/9.  Všetky 
vyššie uvedené parcely sú na LV č. 9225 vedené ako trvalý trávny porast, okrem parc.č. 6787/3, 
ktorá je vedená ako záhrada.  
 
Dôvodom výrubu je zosúladenie skutočného stavu so stavom právnym a tiež z dôvodu, 
aby bolo možné uvedené pozemky rekultivovať a ďalej využívať na poľnohospodárske účely – 
v súlade so zásadami trvalo udržateľného hospodárenia.  
 
Toto oznámenie o začatí správneho konania sa zverejňuje v zmysle § 82 ods. 7 zákona 
o ochrane prírody a krajiny ako konanie, v ktorom môžu byť dotknuté záujmy chránené 
ustanoveniami vyššie uvedeného zákona. 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny žiadame združenia s právnou 
subjektivitou o potvrdenie záujmu byť účastníkom konania do 5 pracovných dní 
od zverejnenia tohto oznámenia na Okresnom úrade Žarnovica, odbore starostlivosti o životné 
prostredie, 
Bystrická 
53, 
966 
81 
 
Žarnovica 
alebo 
elektronicky 
na adresu: 
katarina.nadova@minv.sk. 
Podľa § 19 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení 
neskorších predpisov podanie vo veci samej urobené v elektronickej podobe bez autorizácie 
podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci treba do troch 
pracovných dní doplniť v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa 
osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci, alebo ústne do zápisnice. 
 
Zverejnenie dňa: 01.07.2025