Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) k zámeru. 
 
a) Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, Jarmočná 3, 920 01 
Hlohovec, oznamuje verejnosti, že navrhovaná činnosť „IBV Pri ihrisku, I. etapa, 
Trakovice“ podlieha podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona zisťovaciemu konaniu. 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Hlohovec 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Jarmočná 3 
920 01 Hlohovec 
Názov navrhovanej 
činnosti 
IBV Pri ihrisku, I. etapa, Trakovice 
Miesto realizácie 
k. ú. Trakovice 
Predmet činnosti 
Účelom navrhovanej činnosti je vybudovanie inžinierskych 
sietí (vodovod, splašková a dažďová kanalizácia, plynovod, 
VN a NN prípojky, verejné osvetlenie, miestny rozhlas a 
elektronické komunikačné siete), spevnených plôch a 
komunikácií a transformátorovej stanice 
pre potreby individuálnej výstavby 61 objektov rodinných 
domov v dotknutom území, ktoré nie sú predmetom 
navrhovanej činnosti. 
Navrhovateľ 
Obec Trakovice, 919 33 Trakovice 38, v zastúpení ENVIS, 
s.r.o., Pekná cesta 15, 831 52 Bratislava 
b) 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako ústredný orgán 
štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 
zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa 
§ 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona oznamuje, že doručením zámeru  
navrhovanej činnosti navrhovateľom Obec Trakovice, 919 33 Trakovice 38, v zastúpení 
ENVIS, s.r.o., Pekná cesta 15, 831 52 Bratislava 455 dňa 02.06.2025 sa začalo 
zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie.   
Povoľujúci orgán 
Obec Trakovice – spoločný obecný úrad  
Okresný úrad Trnava – pozemkový a lesný odbor 
c) 
Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania, je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti:  
- 
Povolenie pre stavebný zámer v zmysle zákona č. 25/2025 Z. z. - Stavebný zákon a 
o zmene a doplnení niektorých zákonov  
- 
Povolenie podľa v zmysle § 23 zákona č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní 
poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z. z. o integrovanej 
prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov 
e) 
Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
g) 
Neuvádzame. 
h) 
Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje 
všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, 
v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania,, ktoré bude 
výsledkom zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Hlohovec, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, Jarmočná 3, 920 01 Hlohovec, v lehote do 15 dní 
odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacie konania, inak záväzné 
stanovisko zo zisťovacieho konania nadobúda účinnosť. 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny 
súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň 
pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, 
ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa 
tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe oznámenia o zámere navrhovanej 
činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom 
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, 
s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich 
podmienkami.. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá 
príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu k územnému konaniu 
o umiestnenie stavby, k územnému konaniu o využití územia, k stavebnému konaniu 
a ku kolaudačnému konaniu.