OKRESNÝ ÚRAD DOLNÝ KUBÍN 
odbor starostlivosti o životné prostredie  
Námestie slobody 1, 026 01 Dolný Kubín 
 
Telefón 
 E-mail 
Internet 
IČO 
+421/043/312 4319  
 
 paulina.jatyelova@minv.sk  
 
www.minv.sk 
00151866 
 
Prot.č.: OU-DK-OSZP-2025/007700 
                         V Dolnom Kubíne: 31.07.2025 
 
 
Informácia o začatí konania 
v ktorom môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny chránené 
 zákonom č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.  
 
 
 
 
 
 
 
 
Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy 
ochrany prírody a krajiny ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z.z. 
o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v znení neskorších predpisov a podľa § 68 písm. c) zákona NR SR č. 543/2002 Z.z. o ochrane 
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a krajiny“) na 
základe žiadosti o vydanie súhlasu na let športovým zariadením – dronom nad územím s štvrtým  
stupňom územnej ochrany prírody a krajiny –ktoré sa nachádzajú na území Správy Chránenej 
krajinnej oblasti Horná Orava v zmysle zákona o ochrane prírody a krajiny žiadateľa: Tennessee 
Production s.r.o., Letištná 6700/74, 929 01 Dunajská Streda, IČO: 54810124. 
 
o z n a m u j e 
 
podľa § 82 ods. 7 zákona o ochrane prírody a krajiny začatie konania a súčasne oznamuje, že 
v prípade záujmu byť účastníkom v začatom správnom konaní je potrebné potvrdiť svoj záujem 
do 5 pracovných dní od zverejnenia informácie  p í s o m n e  na adresu: Okresný úrad Dolný 
Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie slobody 1, 026 01 Dolný Kubín, alebo  
e l e k t r o n i c k y  na adresu oszp.dk@minv.sk 
 
Predmet žiadosti: vydanie súhlasu na let športového zariadenia - dronu, ktorého výška letu je 
maximálne 300 m nad najvyššou prekážkou nad územím Chránenej krajinnej oblasti Horná Orava 
v k.ú. Oravský Podzámok, kde platí štvrtý stupeň územnej ochrany prírody a krajiny podľa § 15, 
ods. 2. písm. a) k nadväznosti na §14 ods. 2 písm. d) zákona o ochrane prírody a krajiny. 
 
Dôvod vydania súhlasu na let športovým zariadením - dronom: audiovizuálne natáčanie reklamy 
 
UPOZORNENIE: 
 
Prihlásenie sa do konania má spĺňať náležitosti podľa § 19 zákona č. 71/1967 Zb. 
o správnom konaní v znení neskorších predpisov, ďalej podľa § 82 ods. 3 a ods. 6 zákona 
o ochrane prírody a krajiny s uvedením aktuálnych údajov o združení ku dňu prihlásenia sa do 
konania. V prípade, že za združenie koná splnomocnená osoba, doručiť aj aktuálnu Dohodu 
o plnomocenstve uzavretú v súlade s ustanoveniami Občianskeho zákonníka. Akékoľvek podanie 
bez riadnej identifikácie a autorizácie subjektu nie je možné. 
 
 
Informácia je zverejnená dňa 31.07.2025