OKRESNÝ ÚRAD RIMAVSKÁ SOBOTA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hostinského 4, 979 01  Rimavská Sobota
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-RS-OSZP-2025/009915-008
Rimavská Sobota
08. 08. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Stavebné povolenie - zmena stavby pred jej dokončením „Kanalizácia a ČOV Širkovce“
Výrok
Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný špeciálny stavebný úrad
podľa §120 ods. 1 zákona č. 50/ 1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku / stavebný zákon / v znení
neskorších predpisov a podľa §61 písm. c) zákona NR SR č. 364/ 2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej
národnej rady č. 372/ 1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov / vodný zákon / v znení neskorších
predpisov a podľa §2 ods. 3 a §3 ods. 1 písmeno e) zákona NR SR č. 180/ 2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej
správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení zákona č. 506/2013, ktorými sa mení a dopĺňa zákon č.
543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov a ktorými sa menia a dopĺňajú niektoré
zákony a §5 ods. 1 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, prerokoval žiadosť o zmene stavby pred jej dokončením
v stavebnom konaní a po preskúmaní podľa ustanovenia §62 a §63 stavebného zákona v znení neskorších predpisov
rozhodol takto:
podľa § 68 ods. 1 stavebného zákona v znení neskorších predpisov a podľa §26 vodného zákona v znení neskorších
predpisov
p o v o ľ u j e
zmenu stavby pred jej dokončením
„Kanalizácia a ČOV Širkovce“ na pozemkoch na parcelách CKN 341/3 (E 341/3, 341/4), 341/1, 3830/4, 341/21,
266, 2829/3, 2830/5, 17/5, 17/4, 2737/2 (E 12/1), 14/26, 14/27, 14/11, 2830/1, 2830/7, 335/2 v k. ú. Širkovce.
Stavba bola povolená Okresným úradom v Rimavskej Sobote, Odbor životného prostredia rozhodnutím č. 99/17684
dňa 14.12.1999. Následne Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o životné prostredie vydal povolenie
zmeny stavby pred dokončením č. OU-RS-OSZP-2018/013539-004 v rátane rozhodnutí o zmene termínu na
dokončenie stavby č. OU-RS-OSZP-2021/016201-005 a č. OU-RS-OSZP-2023/017522-003 z 30.11.2023
Zmena stavby pred jej dokončením sa povoľuje v nasledovnom rozsahu:
a) Termín na dokončenie stavby sa stanovuje do 31.07.2027.
b) zmena SO 02 Čistiareň odpadových vôd podľa novej PD, ktorú vypracoval Ing. Martin Magic v novembri 2024
Popis zmeny SO 02: Čistiareň odpadových vôd AQUATEC AT 1200 ovál MAXI je určená pre centralizované
riešenia čistenia odpadových vôd v obciach do 1200 EO. Kapacitne vyhovuje pre zdroje splaškových odpadových
OU-RS-OSZP-2025/009915-0051333/2025
2 / 10
vôd veľkosti do 180 m3/deň. Dodávaná je ako kompletná technologická linka doplnená o čerpaciu stanicu
so strojným mechanickým predčistením, vyrovnávacou homogenizačnou nádržou, kalovým hospodárstvom a
kompletnou technickou infraštruktúrou. Paralelným zapájaním jednotlivých reaktorov je zabezpečená možnosť
etapovitej výstavby. Vyčistená odpadová voda po biologickom čistení alebo terciárnom dočistení sa vypúšťa do
povrchových vôd. Osádzajú sa do výkopu ako zapustené nádrže na základovú železobetónovú dosku hrúbky cca
400 mm tak, aby vrchná hrana revíznych vstupov (komínov) vyčnievala cca 50 mm nad upravený terén. Rovnakým
spôsobom sa osádza čerpacia stanica, vyrovnávacia homogenizačná nádrž a kalojem. Nad týmito nádržami je
umiestnený kontajnerový objekt so zázemím pre obsluhu a tiež miestnosťami pre strojné mechanické predčistenie,
dúchadlá a kalové hospodárstvo, ktoré tvoria kompletnú technickú infraštruktúru čistiarne.
POPIS PREVÁDZKOVÝCH SÚBOROV ČOV
PS 01 Vstupná čerpacia stanica
Splašková odpadová voda z gravitačného kanalizačného potrubia PVC DN300 nateká do čerpacej stanice (ČS)
v hĺbke cca 2,4 m pod terénom. Čerpacia stanica je prefabrikovaná železobetónová nádrž kruhového prierezu s
priemerom 2740 mm a výškou 3450 mm
vrátane stropnej dosky.
PS 02 Mechanické predčistenie a vyrovnávacia nádrž
Z čerpacej stanice sú odpadové vody čerpané cez PP potrubia 2xDN80 do strojného jemného predčistenia – do
prútových, strojne stieraných hrablíc. Zariadenie je vybavené kruhovými hrablicami, na ktorých sa zachytávajú
zhrabky.
PS 03 Biologické čistenie
Balená čistiareň odpadových vôd typu AT1200 ovál maxi pre 1200 EO využíva aktivačný proces s aktivovaným
kalom vo vznose s kontinuálnym spôsobom vypúšťania.
PS 04 Terciárne dočisťovanie
Biologicky čistené odpadové vody budú gravitačne odtekať potrubím PVC DN150 do objektu terciárneho čistenia,
ktorý sa skladá z mikrositového bubnového filtra uloženého v betónovom žľabe. Vyčistené vody z mikrositového
filtra budú napojené na odtokové potrubie a merný objekt, odkiaľ budú odtekať cez výustný objekt do recipientu.
Kal z čistenia mikrositového filtra bude čerpaný kalovým čerpadlom, ktoré je súčasťou mikrositového filtra cez
potrubie DN50, ktoré vyúsťuje do kalojemu. Mikrositový filter je vybavený filtračným bubnom s horizontálnou osou
rotácie. Bubon je zavesený na dvoch závesných pásoch a je vybavený filtračnou tkaninou pomocou systému "cliclo".
Filtračná tkanina tvorí zábranu pretekajúcej vode. Na tkanine sú zachytávané nečistoty, ktoré sú preplachovacím
systémom strhávané do kalovej nádržky filtra. Filtračná tkanina je upevnená na špeciálnych plastových segmentoch,
ktoré sa jednoducho a bez potreby náradia ručne upevňujú na bubon. Preplachovací systém je napojený na čerpadlo,
ktoré
čerpá prefiltrovanú vodu na preplachovanie tkaniny. Vznikajúci kal je odvádzaný čerpaním.
Práca filtra je riadená na základe merania hladín pred filtrom a v kalovej nádržke. Zariadenie obsahuje všetky funkčné
komponenty potrebné k filtrácii.
PS 05 Kalové hospodárstvo
Prebytočný kal je odčerpávaný automaticky mamutkovými čerpadlami z biologických reaktorov do kalojemu.
Kalojem je prefabrikovaná železobetónová nádrž s rozmermi 7290 mm x 3790 mm x 2765 mm s užitočným objemom
51,8 m3.
PS 06 Prevádzkový rozvod silnoprúdu, meranie a regulácia
Pre elektrické rozvody ČOV je použitá rozvodná sieť:
1+N+PE~50Hz 230V,TN-S
3+N+PE~50Hz 400/230V,TN-S
24V DC SELV
V technologickom kontajneri – miestnosti obsluhy bude osadený technologický rozvádzač
RM a rozvádzač pre elektrickú inštaláciu technologického kontajneru.
Inštalovaný príkon: technologická časť 35,3 kW.
OU-RS-OSZP-2025/009915-0051333/2025
3 / 10
ČOV bude vybavená zvukovým a svetelným signalizačným zariadením a s telemetrickým prenosom stavových
a chybových hlásení na určenú cieľovú stanicu. V rámci realizácie bude navrhnutý a osadený náhradný zdroj s
automatickým nábehom v kontajneri na uskladnenie elektrocentrály.
Podrobnejší popis sa nachádza v PD stavby, ktorú vypracoval: ktorú vypracoval Ing. Martin Magic č. osv. 4629*A2
v novembri 2024.
Súvisiace povolenie na osobitné užívanie vôd podľa § 21 ods. 1 písm. c) vodného zákona – vypúšťanie odpadových
vôd z navrhovanej mechanicko-biologickej ČOV Širkovce s terciárnym prečistením do vodohospodársky
významného vodného toku Rimava (ID 4-31-03-2, kód VÚ SKS0015, typ VÚ K2S) počas skúšobnej prevádzky
stavby vydal Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o životné prostredie pod č. OU-RS-
OSZP-2025/009914-004 dňa 18.6.2025.
Pre uskutočnenie zmeny stavby sa dopĺňajú nasledovné podmienky vyplývajúce zo stanovísk dotknutých orgánov
a účastníkov konania, ktoré je povinný stavebník splniť v plnom rozsahu:
* Obec Jesenské - Súhlasné stanovisko č. 228/2025 zo dňa 20.5.2025.
- Záväzné stanovisko k vydaniu stavebného povolenia stavby malého zdroja znečisťovania ovzdušia č. 229/2025 z
26.5.2025: vydáva súhlas podľa § 26 ods. 1 zákona o ochrane ovzdušia na vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere
( stavebného povolenia) stavby malého stacionárneho zdroja znečisťovania ovzdušia. Obec v prenesenom výkone
štátnej správy ochrany ovzdušia určuje v súlade s ustanovením § 26 ods. 5 zákona o ochrane ovzdušia v platnom
znení tieto podmienky súhlasu:
- Akékoľvek zmeny oproti uvedenému technologickému zariadeniu môžu byť realizované len po opätovnom
odsúhlasení tunajším orgánom štátnej správy ochrany ovzdušia.
- Dodržať požiadavky na stacionárny zdroj pri jeho výstavbe a podstatnej zmene podľa § 29 zákona o ochrane
ovzdušia
- Zariadenie udržiavať takom stavebno-technickom stave aby nedošlo poškodeniu životného prostredia
* Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán ochrany prírody a krajiny
– stanovisko č. OU-RS-OSZP-2024/023331 -002 zo dňa 17.12.2025: predložený projekt a činnosti v ňom sa
nedotýkajú záujmov ochrany prírody a krajiny a nemá nepriaznivý vplyv na územia patriace do európskej sústavy
chránených území NATURA 2000, nakoľko sa táto činnosť bude vykonávať v území s prvým stupňom ochrany.
* Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva
– vyjadrenie č. OU-RS-OSZP-2024/022811 -002 zo dňa 6.12.2024: kladné vyjadrenie k dokumentácii v stavebnom
konaní vyššie uvedenej stavby za podmienky, že:
1. Pôvodca odpadov (v zmysle § 77 ods. 2 zákona o odpadoch je pôvodcom odpadov právnická osoba, ktorej bolo
vydané povolenie podľa osobitného predpisu) je povinný s nimi nakladať v súlade s § 14 ods. 1 zákona o odpadoch
v súlade s § 77 ods. 3 písm. a), c) a d).
2. Pôvodca odpadov je povinný s odpadmi vzniknutými realizáciou stavby nakladať v súlade Vyhláškou č. 371/2015
Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch v znení neskorších predpisov, Vyhláškou č.
366/2015 Z. z. o evidenčnej a ohlasovacej povinnosti v znení neskorších predpisov a Vyhláškou č. 344/2022 Z. z.
O stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií.
3. V prípade, že v rámci realizácie stavby dôjde k zhromažďovaniu odpadov bez predchádzajúceho triedenia je
držiteľ odpadu povinný mať na túto činnosť udelený súhlas v zmysle § 97 ods. 1 písm. i) zákona o odpadoch.
4. Pri kolaudácii stavby je potrebné požiadať tunajší úrad o vyjadrenie v zmysle zákona o odpadoch podľa § 99 ods.
1 písm. b) bod 5. Zároveň je potrebné v žiadosti uviesť:
- či pôvodca zabezpečil zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane spätného
zasypávania ako náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie
ustanovených v prílohe č. 3 časti VI druhom bode (§ 77 ods. 3 písm. a) zákona o odpadoch)
- či pôvodca zabezpečil prednostne materiálové zhodnotenie odpadov z realizácie stavby alebo, či výstup z recyklácie
realizovaný na mieste vzniku prednostne využil pri svojej činnosti, ak to dovoľujú technické, ekonomické a
organizačné podmienky (§ 77 ods. 3 písm. c) zákona o odpadoch)
- či zabezpečil pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. c) zákona o odpadoch preukázateľný
zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s nimi minimálne v rozsahu určenom vykonávacím predpisom (§ 77 ods. 3
OU-RS-OSZP-2025/009915-0051333/2025
4 / 10
písm. d) zákona o odpadoch) a prílohou žiadosti majú byť doklady o spôsobe nakladania s odpadmi vzniknutými
realizáciou predmetnej stavby.
Toto vyjadrenie sa v zmysle § 99 ods. 2 zákona o odpadoch považuje za záväzné stanovisko a nenahrádza súhlas
orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva.
* Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania vplyvov na životné
prostredie – stanovisko č. OU-RS-OSZP-2024/022652-002 zo dňa 4.12.2024: Z hľadiska potreby posúdenia zmeny
navrhovanej činnosti podľa zákona č. 24/2006 Z. z. príslušný orgán konštatuje, že zmena navrhovanej činnosti má
charakter zmeny navrhovanej činnosti, podľa prílohy č. 8 zákona č. 24/2006 Z. z.: „Zoznam navrhovaných činností
podliehajúcich posudzovaniu ich vplyvov na životné prostredie,,, uvedenej v jej časti č. 10. Vodné hospodárstvo, v
položke č. 6. Čistiarne odpadových vôd a kanalizačné siete, ktoré podliehajú zisťovaciemu konaniu pokiaľ dosahujú
prahovú hodnotu, podľa stĺpca „B“ od 2000 do 100 000 ekvivalentných obyvateľov.
Nakoľko zmena navrhovanej činnosti, ktorá je zmenou povolenej a rozostavanej vodnej stavby, ktorá nebola
posudzovaná podľa zákona č. 24/2006 Z. z. ani po navrhovanej zmene neprekročí spodnú prahovú hodnotu t. j.
nebude určená pre napojenie viac ako 2000 ekvivalentných obyvateľov, preto nepodlieha zisťovaciemu konaniu na
zistenie jej vplyvov na životné prostredie.
* Banskobystrická regionálna správa ciest a.s. - aktualizácia vyjadrenia k PD č. BBRSC/02039/2025-6 zo dňa
15.5.2025: Definitívny návrh trasovania kanalizácie žiadame realizovať podľa priečnych profilov nasledovne:
Profil č. 1 (križovanie kanalizácie s cestou a osadenie CS):
Trasu kanalizácie a šachtu v sútoku stôk „E" a „F" uložiť mimo spevnenej časti telesa cesty III/2790 tak, aby
boli zabezpečené odtokové pomery dažďových vôd z telesa cesty. Križovanie kanalizácie s cestou realizovať
technológiou pretláčania so zriadením montážnej a cieľovej jamy mimo spevnenej časti telesa cesty. Ak je zriadenie
jám nevyhnutné v spevnenej časti telesa cesty, zásah realizovať v čo najmenšej miere v telese cesty a vozovku uviesť
do pôvodného stavu. Osadenie šachty v sútoku stôk „C" a „D" spolu s čerpacou stanicou realizovať mimo spevnenej
časti telesa cesty. V mieste križovania cesty III/2790 sa nachádza cestný priepust č. P20716, ktorého funkčnosť
nesmie byť narušená a trasu potrubia viesť min. 3 m od čela priepustu.
Profil č. 2 (charakteristický v úseku stôk „D" a „E" a výtlaku z ČS):
Trasu kanalizácie uložiť mimo spevnenej časti telesa cesty III/2790 tak, aby boli zabezpečené odtokové pomery
dažďových vôd z telesa cesty. V prípade zásahu do cestnej priekopy uviesť túto do pôvodného stavu, aby bol
zabezpečený pozdĺžny odtok vôd.
Profil č. 3 (charakteristický v úseku stôk „G" a „H"):
Trasu kanalizácie a osadenie kanalizačných šácht uložiť mimo spevnenej časti telesa cesty III/2790 tak, aby boli
zabezpečené odtokové pomery dažďových vôd z telesa cesty. V prípade nevyhnutného zásahu do telesa cesty túto
uviesť do pôvodného stavu. V mieste križovania cesty III/2790 sa nachádza cestný priepust č. P20718, ktorého
funkčnosť nesmie byť narušená a trasu potrubia viesť min. 3 m od čela priepustu.
Profil č. 4 (charakteristický v úseku stôk „F" a „C"):
Trasu kanalizácie uložiť mimo spevnenej časti telesa cesty III/2790 tak, aby boli zabezpečené odtokové pomery
dažďových vôd z telesa cesty. V prípade nevyhnutného zásahu do telesa cesty túto uviesť do pôvodného stavu.
Zachovať pozdĺžne odvádzanie dažďových vôd cestnou priekopou.
Profil č. 5 (charakteristický v úseku stôk „B"):
Trasu kanalizácie uložiť mimo spevnenej časti telesa cesty III/2790 tak, aby boli zabezpečené odtokové pomery
dažďových vôd z telesa cesty. V prípade uloženia kanalizácie pod dnom cestnej priekopy túto vydláždiť a odvádzať
dažďové vody do osadených kanalizačných šácht. V trase zástavby kanalizačného potrubia sa nachádzajú cestné
priepusty č. P20714 a P20715, ktorých funkčnosť nesmie byť narušená a trasu potrubia viesť min. 3 m od čela
priepustov.
BBRSC, a. s., ako správca ciest II. a III. triedy, ktoré sú vo vlastníctve Banskobystrického samosprávneho kraja (ďalej
len BBSK), súhlasí so stavebnými prácami pri ceste III/2790 Jesenské - Petrovce - Dubno - Gemerský Jablonec, v
pozemku parcelné č. C-KN 2829/3, LV č. 794, vo vlastníctve obce Širkovce, v k. ú. Širkovce, v km 1,180-3,030, po
pravej aj ľavej strane cesty v smere staničenia, pod cestou III/2790 (pretlak) v km 2,457 a 2,469 z dôvodu realizácie
kanalizácie a ČOV, za predpokladu dodržania nasledovných podmienok;
V mieste, kde dochádza k zásahu do cestného pozemku medzi voľnou šírkou cesty a hranicou cestného pozemku
žiadame rešpektovať nasledovné;
Výkop.
- vykopanú zeminu je potrebné pri realizovaní kanalizačnej trasy odviezť na skládku, nesmie byť použitá na spätný
zásyp.
OU-RS-OSZP-2025/009915-0051333/2025
5 / 10
Zásyp a úprava podložia.
- podložie v celom objeme od ochrannej vrstvy kanalizačného potrubia zasýpať štrkodrvou frakcie 0-32 mm po 20
cm vrstvách s postupným zhutňovaním,
- posledná ochranná vrstva musí byť zhutnená min. na Edef2 = 100 Mpa.
V miestach, kde kanalizačné potrubie bude uložené technológiou pretláčania, žiadame rešpektovať nasledovné:
Križovanie cesty žiadame realizovať kolmo na os cesty výlučne technológiou pretláčania so zatiahnutím
kanalizačných rúr do chráničky, presahujúcej o min. 1 m cestný pozemok po oboch stranách, miesto križovania
označiť označníkom po oboch stranách ciest, vo vzdialenosti min. 0,5 m od vonkajšieho okraja cestného pozemku
(vonkajšia hrana cestného násypu, odvodňovacieho systému atď.)
Výkop.
- ak je možné tak bližšia hrana štartovacej a cieľovej jamy musí byť zriadená mimo hranice cestného pozemku,
- kanalizačné potrubie musí byť umiestnené v chráničke s hĺbkou krytia min. 1,20 m od nivelety vozovky, s hĺbkou
krytia min. 0,70 m pod dnom cestnej priekopy, s ukončením chráničky za hranicou cestného pozemku, bez porušenia
telesa cesty a jeho súčastí.
Zásyp a úprava podložia f po hranicu cestného pozemku):
- materiál z jám je potrebné pri zrealizovaní stavebných prác vykopať a odviezť na skládku,
- zásyp v celom objeme od ochrannej vrstvy kanalizačného potrubia zasýpať štrkodrvou frakcie 0 -32 mm, po 20
cm vrstvách s postupným zhutňovaním,
- posledná vrstva musí byť zhutnená min. na Edef2 = 60 Mpa.
V miestach, kde dochádza k zásahu do spevnenej časti telesa cesty, žiadame rešpektovať nasledovné:
Výkop.
- vykopané cestné podložie a zeminu je potrebné pri realizovaní kanalizačnej prípojky odviezť na skládku, nesmie
byť použitá na spätný zásyp,
- hrany rozkopávky zapíliť na hrúbku asfaltových vrstiev s min. presahom 20 cm,
- zapílené hrany vozovky je potrebné pred asfaltovaním natrieť spojivom v množstve 0,5 - 0,7 kg/m2,
- horný okraj kanalizačného potrubia musí byť v hĺbke min. 1,20 m od nivelety vozovky, min. krytie kanalizačného
potrubia pri križovaní odvodňovacieho systému cesty 0,70 m.
Zásyp a úprava podložia.
- podložie v celom objeme od ochrannej vrstvy kanalizačného potrubia zasýpať štrkodrvou frakcie 0-32 mm po 20 cm
vrstvách s postupným zhutňovaním, na dynamický modul deformácie Evd = min. 50 MN/m2 (meraný dynamickou
doskou),
- posledná ochranná vrstva musí byť zhutnená min. na Edef2 = 120 Mpa.
Asfaltové vrstvy.
- asfaltový betón pre podkladové vrstvy ACP 22-1, 1 x 100 mm,
- spojovací postrek 0,5 - 0,7 kg/m2,
- asfaltový betón pre ložné vrstvy ACL 16-1, 1 x 50 mm,
- spojovací postrek 0,5 - 0,7 kg/m2,
- asfaltový betón pre obrusné vrstvy ACo 11-1, 1 x 50 mm.
Vytýčenie jestvujúcich IS zabezpečí žiadateľ na vlastné náklady.
V prípade, že pri správe a údržby cesty dôjde k poškodeniu vedenia uloženého v telese cesty alebo v cestnom
pozemku, nebude si správca vedenia, resp. vlastník vedenia uplatňovať náhradu škody.
Stavebné práce musia byť realizované tak, aby boli bezpodmienečne zabezpečené odtokové pomery zrážkových vôd
z regionálnej cesty III/2790 počas výstavby, ako aj po ukončení stavebných prác. V žiadnom prípade nie je možné
zníženie šírkového usporiadania dotknutej pozemnej komunikácie.
Požiadavky na kvalitu prác:
- stavebné práce musia byť realizované prostredníctvom odbornej firmy, mimo zimnej údržby ciest (ZÚC: 15.11.
- 30.03. bežného kalendárneho roka).
- overenia požadovaných vlastností stavebných materiálov, asfaltovej zmesi (podľa platných STN, STN EN), ktorých
výsledky sú podkladom na preberanie prác, je potrebné predložiť pracovníkovi BBRSC, a. s., najneskôr v deň
zápisničného odovzdávania stavebných prác.
Všeobecné požiadavky:
1. Z majetkovoprávneho hľadiska je potrebné požiadať o vyjadrenie vlastníka ciest, mostov a cestných pozemkov,
Banskobystrický samosprávny kraj.
2. Z dôvodu zabezpečenia bezpečnosti cestnej premávky je potrebné pred začatím prác osadiť dopravné značenie
schválené príslušným ORPZ, SR-ODI a určené príslušným Okresným úradom Rimavská Sobota, odbor cestnej
OU-RS-OSZP-2025/009915-0051333/2025
6 / 10
dopravy a pozemných komunikácií. Dočasné dopravné značenie, ako aj trvalé dopravné značenie zabezpečí
stavebník na vlastné náklady.
3. Pred zahájením stavebných prác je potrebné v dostatočnom predstihu požiadať cestný správny orgán, t.j.
Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, o povolenie na zvláštne užívanie
predmetnej cesty.
4. BBRSC, a. s., súhlasí s vydaním povolenia na zvláštne užívanie cesty a určením dočasného dopravného
značenia.
5. Vykopaná zemina nesmie byť ukladaná na pozemnej komunikácii (vozovka, svahy, odvodňovacie zariadenia, a.
i.) a použitá na spätný zásyp. V prípade znečistenia komunikácie stavebník bez prieťahov vykoná očistenie PK na
vlastné náklady.
6. Zrealizované práce a dotknutý úsek cesty je potrebné zápisnične odovzdať do 5 pracovných dní od ukončenia
prác zástupcovi BBRSC, a. s.. V prípade, že nedôjde k písomnému odovzdaniu a prevzatiu, práce sa považujú za
neukončené. Priebeh realizácie stavby v zásahu s „CK" zdokumentovať fotograficky pred/po zásahu a dokladovať
k preberaciemu protokolu dokumentáciu kvality. Zástupca BBRSC, a.s. musí byť prítomný pri skúškach zhutnenia.
7. Kontaktná osoba BBRSC, a. s., pre účely realizácie stavby (odovzdanie a preberanie staveniska): Stanislav Ridzoň
t. č.: 0908962387, Zita Tokárová t. č. 0918543374.
8. Na zrealizovanú stavebnú úpravu cesty sa určuje záručná doba 60 mesiacov odo dňa zápisničného prevzatia
vykonaných prác.
9. Stavebník zodpovedá za všetky škody, ktoré vzniknú správcovi cesty, ako aj tretím osobám v dôsledku realizácie
stavebných prác.
10. V plnej miere dodržať ustanovenia zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) a
vyhlášky č. 35/1984 Zb., ktorou sa vykonáva zákon o pozemných komunikáciách (cestný zákon).
11. BBRSC, a. s., ako správca dotknutej pozemnej komunikácie, s ohľadom na ochranu predmetnej cesty, má právo
podmienky k realizácii stavby kedykoľvek doplniť alebo zmeniť, ak si to vyžaduje verejný záujem.
* SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hornádu – stanovisko č. SVP
5756/2025/2 z 27.02.2025:
Pre VVVT Rimava boli v rámci projektu „Plán manažmentu povodňového rizika v čiastkových povodiach
Slovenskej republiky - aktualizácia 2021" spracované mapy povodňového ohrozenia a mapy povodňového rizika
MPO a MPR - II. cyklus. Upozorňujeme, že parcela KN-C č. 341/1 k.ú. Širkovce zasahuje do záplavového územia
vodného toku Rimava pri prietoku Q100. Rozsah záplavového územia zasielame v priloženom mapovom podklade.
Z hľadiska požiadaviek ochrany kvality vôd pred znečistením voči zmene stavby „Kanalizácia a ČOV Širkovce“
pred dokončením, navrhovanej v predloženej projektovej dokumentácii a voči vydaniu povolenia na vypúšťanie
odpadových vôd z ČOV Širkovce cez existujúci otvorený rigol do VVVT Rimava nemáme námietky, pri dodržaní
nasledujúcich požiadaviek:
1. Zdokladovať aktuálne hydrologické údaje a údaje o kvalite povrchovej vody v recipiente Rimava, ktoré sú použité
pri výpočtoch do zmiešavacej rovnice od oprávneného subjektu (SHMU. resp. SVP. š.p.).
2. Doplniť resp. upresniť garantované parametre na odtoku z ČOV po biologickom prečistení a po terciámom
dočistení.
3. Do technologického vybavenia ČOV zaradiť aj:
- zvukové, resp. svetelné signalizačné zariadenie poruchových stavov s telemetrickým prenosom hlásenia na určenú
cieľovú stanicu,
- stacionárny alebo prenosný náhradný zdroj elektrickej energie, optimálne s automatickým nábehom, pre
zabezpečenie kontinuity čistiaceho procesu aj v prípade náhlych alebo dlhodobejších výpadkov v dodávke elektrickej
energie na ČOV z dôvodu porúch alebo údržby distribučnej siete.
4. Spevnené plochy v areáli ČOV, na ktorých bude dochádzať k manipulácii s čistiarenským kalom navrhnúť s
ohľadom na §39 vodného zákona, t.z. zabezpečiť ochranu voči úniku čistiarenského kalu z týchto spevnených plôch
do okolitého terénu a odvodniť tieto plochy do prítoku navrhovanej ČOV.
5. Projektovanú čerpaciu stanicu odpadových vôd na navrhovanej kanalizačnej sieti riešiť:
s dostatočným retenčným objemom pre potreby akumulácie pritekajúcich odpadových vôd po nevyhnutnú dobu aj v
čase výskytu mimoriadnych situácií na kanalizácii alebo priamo v objekte ČS (náhly výpadok elektrickej energie a
pod.), v PD doplniť projektovanú dobu bezpečnej akumulácie pritekajúcich odpadových vôd v ČS; bez havarijného
obtoku (splaškové odpadové vody zachytené v čerpacej stanici musia byť odvedené na prečistenie do ČOV, nesmú
byť odľahčované do povrchových vôd ani do podzemných vôd); so zvukovou resp. svetelnou signalizáciou porúch,
vrátane telemetrického prenosu hlásenia poruchových stavov v ČS na vybranú cieľovú stanicu; so zabezpečením
OU-RS-OSZP-2025/009915-0051333/2025
7 / 10
stacionárneho alebo mobilného náhradného zdroja el. prúdu s automatickým nábehom (pre prípad dlhšieho výpadku
el. energie).
6. V stavebnom povolení žiadame stanoviť povinnosť vlastníkovi predmetnej stavby a jej budúcemu užívateľovi,
ku kolaudácii stavby zmluvne zabezpečiť: prevádzku ČOV odborne spôsobilým subjektom v zmysle zákona č.
442/2002 Z. z. v znení neskorších predpisov, likvidáciu prebytočného čistiarenského kalu a ďalších odpadov
vznikajúcich pri čistení odpadových vôd v zmysle platnej legislatívy prostredníctvom oprávnenej organizácie.
7. Pri samotnej realizácii stavby aplikovať preventívne opatrenia na eliminovanie nežiaduceho vplyvu výstavby na
kvalitu povrchových a podzemných vôd - minimalizovať vnos tuhých častíc do vodných tokov a zabezpečiť, aby z
mechanizmov počas realizácie stavby nedochádzalo k úniku prevádzkových kvapalín do povrchových a podzemných
vôd.
8. Upozorňujeme, že ak pri realizácii výkopových prác počas budovania stavby bude potrebné čerpať a vypúšťať
podzemné vody do povrchových alebo do podzemných vôd, bude potrebné vopred požiadať orgán štátnej vodnej
správy o vydanie povolenia na osobitné užívanie vôd podľa §21 ods. 1 písm. g) zákona č. 364/2004 Z.z. o
vodách v znení neskorších predpisov, spolu so stanoviskom správcu povodia (SVP, š.p., Povodie Hornádu, odštepný
závod). O vydanie tohto povolenia/stanoviska je potrebné požiadať v predstihu s konkrétnym popisom spôsobu
čerpania a vypúšťania podzemných vôd (miesta, množstvá, režim vypúšťania, opatrenia na zachytávanie prípadných
usaditeľných látok, atď.), ako aj popisom miesta zaústenia vypúšťaných vôd.
9. Po zrealizovaní navrhovanej stavby žiadame uviesť ČOV do skúšobnej prevádzky na obdobie min. 1 kalendárneho
roka za účelom overenia funkčnosti, spoľahlivosti a účinnosti čistenia.
Z hľadiska technicko-prevádzkových záujmov správcu vodných tokov a protipovodňovej ochrany k stavbe
„Kanalizácia a ČOV Širkovce“ v stupni zmena stavby pred dokončením nemáme zásadné námietky, žiadame dodržať
nasledovné požiadavky:
1. Počas vykonávania stavebných prác dbať, aby stavebnými mechanizmami nedošlo k znečisteniu podzemných a
povrchových vôd ropnými látkami a inými látkami škodiacimi vodám. V prípade úniku ropných látok, alebo iných
neočakávaných udalostí, túto skutočnosť ihneď oznámiť okrem SIŽP aj zástupcovi SVP. š.p. - pohotovostný VH
dispečing, tel. č. 055/633 81 72 (24-hod. služba) a e-mailom na adresu: oz.kedispecing@svp.sk z dôvodu posúdenia
a včasného zásahu na zvládnutie mimoriadneho zhoršenia kvality vôd.
2. Začiatok a ukončenie prác žiadame oznámiť minimálne 7 dní vopred zástupcovi našej organizácie SVP, š.p..
Povodie Hornádu, odštepný závod, Prevádzkové stredisko Rimavská Sobota, e-mailom na adresu kontaktnej osobe
- Ing. Miloš Trocha, milos.trocha@svp.sk a oz.kedispecin@svp.sk, za účelom určenia dozoru z našej strany, ktorý
bude oprávnený predkladať prípadné doplňujúce požiadavky počas realizácie prác v dotyku s našimi záujmami.
3. Ku kolaudačnému konaniu žiadame prizvať zástupcu našej organizácie a predložiť porealizačné, výškopisné a
polohopisné zameranie stavebných objektov vo vzťahu k VVVT Rimava, s určením riečnych kilometrov podľa
platnej kilometráže vodného toku. Uvedenú dokumentáciu žiadame predložiť aj v digitálnej podobe (súbor *.dgn,
*.dwg).
V rámci realizácie stavby a jej užívania upozorňujeme na potrebu zohľadnenia legislatívnych ustanovení, z ktorý
ch vyplýva, že v zmysle § 47 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách v znení neskorších predpisov sú vlastníci stavieb,
ktoré nie sú vodnými stavbami, alebo technických zariadení umiestnených vo vodnom toku a v inundačnom území
povinní na vlastné náklady dbať o ich riadnu údržbu a o ich statickú bezpečnosť, aby neohrozovali plynulý odtok
vôd a zabezpečiť ich pred škodlivými účinkami vôd. splaveninami a ľadom.
Správca vodných tokov v zmysle § 49 ods. 5 zákona č. 364/2004 o vodách, v znení neskorších predpisov
nezodpovedá za škody spôsobené mimoriadnou udalosťou a škody spôsobené užívaním vodných tokov.
- stanovisko k situovaniu v záplavovom území VVVT Rimava č. SVP 14363/2025/2 zo dňa 7.7.2025:
Objekt ČOV bude situovaný na parcele KN C č. 341/1 v k.ú. Širkovce. V zmysle výkresu 1 - situácia bude objekt
ČOV v k.ú. Širkovce osadený na výškovej kóte ± 179,84 m.n.m.
Na základe výsledkov matematického modelovania (v rámci spracovávania Máp povodňového ohrozenia a Máp
povodňového rizika - II cyklus) sa predmetná lokalita nachádza v záplavovom území VVVT Rimava, pričom záplava
pri prietoku Q100 v predmetnej lokalite dosahuje hĺbku cca 30,00 - 50,00 cm, kóta hladiny pri prietoku Q100 je
na úrovní cca 178,70 m n. m.
Z uvedeného vyplýva, že výškové osadenie ČOV spĺňa podmienku situovania nad úroveň hladiny Q100 + 0,5 m
bezpečnostná rezerva (individuálne protipovodňové opatrenie).
Ďalšie požiadavky k PD stavby „Kanalizácia a ČOV Širkovce“ uvedené v liste č. SVP 5756/2025/2 zo dňa
27.02.2025 ostávajú naďalej v platnosti v plnom rozsahu.
OU-RS-OSZP-2025/009915-0051333/2025
8 / 10
Správca vodných tokov v zmysle § 49 ods. 5 zákona č. 364/2004 o vodách, v znení neskorších predpisov
nezodpovedá za škody spôsobené mimoriadnou udalosťou a škody spôsobené užívaním vodných tokov.
Ostatné podmienky pre uskutočnenia stavby a povinnosti stavebníka uvedené v stavebnom povolení č. 99/17684 zo
dňa 14.12.1999 a v povolení zmeny stavby pred jej dokončením č. OU-RS-OSZP-2018/013539-004 vydaného dňa
26.11.2018 Okresným úradom Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o životné prostredie ostávajú v plnom rozsahu
v platnosti v znení doplnených podmienok dotknutých orgánov a účastníkov konania uvedených v rozhodnutí o
zmene stavby pred jej dokončením.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania: Námietky neboli vznesené.
Stavba nesmie byť začatá, kým stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť v zmysle §52 ods. 1 zák. č. 71/ 1967
Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov.
Stavebné povolenie stráca platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa, kedy nadobudlo právoplatnosť, nebola stavba začatá.
Odôvodnenie
Stavebník Obec Širkovce, 980 02 Širkovce, IČO: 00 319 112 podal dňa 1.4.2025 na Okresný úrad Rimavská Sobota,
odbor starostlivosti o životné prostredie žiadosť o zmenu stavby pred jej dokončením (predĺženie termínu dokončenia
stavby). Stavba „Kanalizácia a ČOV Širkovce“ na pozemkoch na parcelách CKN 341/3 (E 341/3, 341/4), 341/1,
3830/4, 341/21, 266, 2829/3, 2830/5, 17/5, 17/4, 2737/2 (E 12/1), 14/26, 14/27, 14/11, 2830/1, 2830/7, 335/2 v
k. ú. Širkovce bola povolená Okresným úradom v Rimavskej Sobote, Odbor životného prostredia rozhodnutím
č. 99/17684 dňa 14.12.1999. Z pôvodného projektu stavby vypracovaného Elemérom Šikóm v roku 1996 bola
realizovaná len vetva „AD“ a časť vetvy „A“.
Následne Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o životné prostredie vydal povolenie zmeny stavby
pred dokončením č. OU-RS-OSZP-2018/013539-004.
Zmena stavby pred dokončením bola najmä v „rozdelení jednotnej kanalizácie, ktorá bude slúžiť len na odvádzanie
splaškových odpadových vôd a vody z povrchového odtoku budú odvádzané jestvujúcou dažďovou kanalizáciou a
jestvujúcimi cestnými rigolmi. Ďalej zmena rieši aj prispôsobenie umiestnenia jednotlivých stôk, bezpredmetnou sa
stala výstavba odľahčovacej komory, a dažďová usadzovacia nádrž. Z dôvodu nárastu počtu obyvateľov a zmeny
kanalizácie na delenú boli zmenené aj parametre navrhovanej ČOV ako aj technológia a výustný objekt.
Okresný úrad Rimavská Sobota rozhodnutím č. OU-RS-OSZP-2021/016201-005 povolil zmenu termínu na
dokončenie stavby a nový termín bol stanovený do 31.12.2023. Rozhodnutím č. OU-RS-OSZP-2023/017522-003 z
30.11.2023 bola znovu povolená zmena termínu dokončenia stavby a to do 31.12.2025.
Predmetná stavba z dôvodu nedostatku finančných prostriedkov stavba nebude ukončená v termíne stanovenom v
stavebnom povolení.
Zároveň stavebník požiadal o zmenu stavby pred jej dokončením, ktorá sa týka zmeny objektu SO 02 Čistiareň
odpadových vôd.
Zmena stavby pred dokončením bude pozostávať zo zmeny termínu na dokončenie stavby a zmeny SO 02 Čistiareň
odpadových vôd podľa novej PD, ktorú vypracoval Ing. Martin Magic v novembri 2024.
Začatie konania o zmene stavby pred jej dokončením tunajší stavebný úrad oznámil v súlade s §61 ods. 1 a ods. 4
zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebného poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov
verejnou vyhláškou pod č. OU-RS-OSZP-2025/009915-004 zo dňa 07.04.2025 účastníkom konania a dotknutým
orgánom a nariadil ústne pojednávanie v danej veci spojené s miestnou obhliadkou na deň 13.5.2025.
Vzhľadom na neúplnosť podkladov pre vydanie rozhodnutia, špeciálny stavebný úrad Rozhodnutím č. OU-RS-
OSZP-2025/009915-005 zo dňa 3.6.2025 prerušil stavebné konanie a vyzval stavebníka na doplnenie podania o:
- Preukázanie vlastníckeho práva, alebo iného práva k pozemkom, na ktorých bude realizovaná navrhovaná ČOV.
- Vyjadrenia dotknutých orgánov, správcov a vlastníkov sietí k dopracovanej projektovej dokumentácii (BBRSC
a.s. , súhlasné stanovisko orgánu ochrany ovzdušia, záväzné stanovisko stavebného úradu, ktorý vydal územné
rozhodnutie na predmetnú stavbu...)
- Vzhľadom na skutočnosť, že navrhovaná ČOV je situovaná aj v záplavovom území vodného toku Rimava pri
prietoku Q100 (Plán manažmentu povodňového rizika v čiastkových povodiach Slovenskej republiky – aktualizácia
OU-RS-OSZP-2025/009915-0051333/2025
9 / 10
2021 – MPO a MPR – II. cyklus) je stavebník povinný navrhnúť účinnú ochranu objektov ČOV pred zaplavovaním.
Návrh následne predložiť na vyjadrenie správcovi toku.
Po doplnení požadovaných dokladov, špeciálny stavebný úrad pokračoval v stavebnom konaní a posúdil žiadosť
v súlade s §68 ods. 2 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebného poriadku (stavebný zákon) v
znení neskorších predpisov v rozsahu, v akom sa zmena dotýka práv, právom chránených záujmov alebo povinnosti
účastníkov stavebného konania, ako i záujmov chránených dotknutými orgánmi.
V priebehu stavebného konania nenašiel špeciálny stavebný úrad také dôvody, ktoré by bránili povoleniu stavby.
Súvisiace povolenie na osobitné užívanie vôd podľa § 21 ods. 1 písm. c) vodného zákona – vypúšťanie odpadových
vôd z navrhovanej mechanicko-biologickej ČOV Širkovce s terciárnym prečistením do vodohospodársky
významného vodného toku Rimava (ID 4-31-03-2, kód VÚ SKS0015, typ VÚ K2S) počas skúšobnej prevádzky
stavby vydal Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o životné prostredie pod č. OU-RS-
OSZP-2025/009914-004 dňa 18.6.2025.
V stavebnom konaní sa vyjadrili: SVP š.p.; Obec Jesenské; BBRSC a.s.; Okresný úrad Rimavská Sobota, OSŽP;
EIA, ŠSOH, ŠSOPaK.
Ich stanoviská nie sú zamietavé ani protichodné a podmienky k realizácii stavby sú zapracované v podmienkach
tohto rozhodnutia
Nakoľko sa jedná o zmenu stavby pred dokončením, ktorá bola povolená do 31.3.2025 a územné rozhodnutie bolo
vydané pred 31.3.2025, stavebný úrad v zmysle § 84 ods. 13 Zákona NR SR č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a
o zmene a doplnení niektorých zákonov použil na jej vybavenie predpisy v znení účinnom do 31. marca 2025 t.j.
Zákon č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov.
Na základe vyššie uvedených skutočností špeciálny stavebný úrad vyhovel žiadosti stavebníka a rozhodol tak, ako
je uvedené vo výrokových častiach tohto rozhodnutia.
Správny poplatok v zmysle zákona č. 145/ 1995 Zb. v znení neskorších predpisov: bez poplatku.
Poučenie
Podľa §53 a 54 zákona č. 71/ 1967 Zb. o správnom konaní proti tomuto rozhodnutiu sa možno odvolať do 15
dní odo dňa jeho doručenia podaním na Okresný úrad Rimavská Sobota, Odbor starostlivosti o životné prostredie,
Hostinského 4, 979 01 Rimavská Sobota.
Toto rozhodnutie je možné preskúmať súdom, až po vyčerpaní všetkých riadnych opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky. Musí byť vyvesené po dobu minimálne 15 dní na úradnej tabuli obce.
Vyvesené dňa:......................................
Zvesené dňa:.........................................
...........................................................
Pečiatka a podpis oprávnenej osoby
Mgr. Karina Rosiarová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10235
OU-RS-OSZP-2025/009915-0051333/2025
10 / 10
Doručuje sa
Obec Širkovce, Širkovce 184, 980 02  Širkovce, Slovenská republika
Ing. Martin Magic, Škultétyho 1985/8, 979 01  Rimavská Sobota, Slovenská republika
CSANK s.r.o., Povstania 0/16775, 979 01  Rimavská Sobota, Slovenská republika
Obec Jesenské, Sobotská 10/1, 980 02  Jesenské, Slovenská republika
COMBIN BANSKÁ ŠTIAVNICA, s.r.o., Kysihýbelská 29, 969 01  Banská Štiavnica, Slovenská republika
Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hostinského 4, 979 01  Rimavská
Sobota, Slovenská republika
Vodohospodársky projekt s.r.o., Ing. Stanislav Zembiak, Kavečianská 41, 040 01  Košice, Slovenská republika
OKRESNÉ RIADITEĽSTVO HaZZ V RIMAVSKEJ SOBOTE, Okružná 118, 979 01  Rimavská Sobota,
Slovenská republika
OKRESNÉ RIADITEĽSTVO PZ V RIMAVSKEJ SOBOTE, OKRESNÝ DOPRAVNÝ INŠPEKTORÁT V
RIMAVSKEJ SOBOTE, Stavbárov 2, 979 01  Rimavská Sobota, Slovenská republika
OKRESNÝ ÚRAD RIMAVSKÁ SOBOTA, ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE,
Hostinského 4, 979 01  Rimavská Sobota, Slovenská republika
OKRESNÝ ÚRAD RIMAVSKÁ SOBOTA, ODBOR CESTNEJ DOPRAVY A POZEMNÝCH KOMUNIKÁCIÍ,
Hostinského 4,  979 01  Rimavská Sobota, Slovenská republika
Na vedomie
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, Lazovná 8, 975 65 Banská Bystica
Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica 1
Banskobystrická regionálna správa ciest a.s., Majerská cesta 94, 974 11 Basnká Bystrica
Technická inšpekcia, a.s. Bratislava, pracovisko Banská Bystrica, Partizánska cesta 71, 974 01 Banská Bystrica 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré Mesto
SPP - distribúcia, a. s., Plátennícka 19013/2, 821 09 Bratislava 2
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hornádu, odštepný závod, Ďumbierska
910/14, Košice-Sever, Košice I
Gemernet s.r.o., Májová 312, Rimavská Seč, Rimavská Sobota
OU-RS-OSZP-2025/009915-0051333/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie - zmena stavby pred dokončením ]
Identifikátor:
OU-RS-OSZP-2025/009915-0051333/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Tomáš Keder
Oprávnenie:
1182 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
08.08.2025 09:38:49 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
08.08.2025 09:39:01 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-RS-OSZP-2025/009915-0051333/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Tomáš Keder
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Rimavská Sobota
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
08.08.2025
Podpis a pečiatka: